# 기술면접 질문

## 03. 데이터 타입

### 1. 데이터 타입의 종류는 어떤 것들이 있나요?

<hr>

#### 대엽

- 자바스크립트상 데이터의 타입은 원시 타입과 객체 타입으로 나뉘며 원시 타입에는 참/거짓 판별을 할 수 있는 Boolean타입, 값이 없음을 뜻하는 null 타입, 값을 할당하지 않은 변수임을 뜻하는 undefined 타입, 숫자임을 나타내는 Number 타입, 문자열임을 나타내는 String 타입, 고유하고 변경불가능한 유일한 객체의 프로퍼티 키를 나타내는 Symbol 타입이 있다. 원시 타입을 제외한 나머지 모두는 객체타입이며 객체 타입에는 객체, 함수, 배열등이 존재한다.

#### 민지

- 크게 원시 타입과 객체 타입 둘로 나뉘며, 원시 타입에는 숫자 타입, 문자 타입, 불리언 타입, undefined 타입, null 타입, 심벌 타입이 있으며, ES11에 BigInt가 추가되었습니다.
  객체 타입에는 원시 타입을 제외한 나머지 값들이 객체 타입에 속하며 객체, 합수, 배열, 정규표현식 등이 있습니다.

#### 다은

- 데이터 타입은 값이 복사되어 전달되는 원시타입과 참조값이 복사되어 전달되는 객체 타입으로 나눌 수 있습니다. 원시 타입에는 숫자, 문자열, 불리언, undefined, null, symbol 타입이 있으며, 객체 타입에는 객체, 배열, 함수 등이 있습니다.

#### 선아

- 데이터 타입에는 크게 원시 타입과 객체 타입이 있습니다. 그리고 원시 타입에는 숫자, 문자열, 불리언, undefined, null, 심벌 타입이 있고, 작년에 BigInt 타입이 추가된 걸로 알고 있습니다.

#### 광렬

- Number : JS 에서 숫자에 하나의 형식만 존재합니다.
- String : JS 에서 문자열은 하나의 형식이 존재합니다.
- Boolean : Boolean 타입의 값은 논리적 참(true) 과 거짓(false) 뿐입니다.
- null : JS의 원시값중 하나입니다. 또한 어떤 값이 의도적으로 비어있음을 표현하며 Boolean 연산에서는 false 값으로 취급합니다.
- undefined : 선언만 하고 값을 할당하지 않은 변수는 undefined 값을 가집니다.
- symbol : 변경 불가능한 원시 타입의 값으로, 주로 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 객체의 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용됩니다.

<br>

### 2. 원시값과 참조값의 차이는 무엇인가요?

<hr>

#### 대엽

- 원시값은 값이 한번 정해지면 변경할 수 없고(immutable) 값에 의한 복사가 이루어진다. 그리고 원시값은 런타임(변수 할당 시점)에 메모리의 스택영역에 고정된 메모리 영역을 점유하고 저장된다. 반면 참조값은 프로퍼티를 수정할 수 있으므로 변경 가능한 값(mutable)이기 때문에 어느정도의 메모리 공간을 확보해야 하는지 예측할 수 없다. 따라서 런타임에 메모리 공간을 확보하고 메모리의 힙 영역에 저장된다.

- [참고자료](https://poiemaweb.com/js-object)

#### 민지

- 원시값은 변경 불가능한 값으로, 한번 생성되면 읽기 전용으로 값을 변경할 수 없습니다.
  변경이 불가능하다의 의미는 메모리에 등록된 원시 값 자체를 변경할 수는 없지만, 변수 값을 변경할 수 없다는 것은 아닙니다.
  변수 값을 변경하기 위해서 원시 값을 재할당하면, 새로운 메모리 공간을 확보하고, 재할당한 값을 저장한 후에 변수가 참조하던 메모리 중간의 주소를 변경합니다.
  참조 값인 객체는 원시 값과 다르게 가변성을 띄며, 메모리에 저장된 객체를 직접 수정할 수 있습니다.
  프로퍼티를 동적으로 추가,삭제 등 변경이 가능하고, 메모리 공간 또한 사전에 정해 두지 못합니다.
  이때 객체를 할당한 변수에 재할당으로 접근하지 않았기때문에 객체를 할당한 변수의 참조 값은 변경되지 않습니다.

#### 다은

- 원시값은 변경 불가능한 값이며, 참조값은 변경 가능한 값입니다. 원시값을 변수에 할당할 경우 확보된 메모리 공간에 실제 값이 저장되며, 객체를 변수에 할당하면 확보된 메모리 공간에는 참조값이 저장됩니다.

#### 선아

- 원시 값과 참조 값은 크게 3가지 차이가 있습니다. 첫 번째로 원시 값은 변경 불가능하고 참조 값은 변경 가능합니다. 두 번째로 변수에 할당할 때, 원시 값은 실제 값이 저장되지만 참조 값은 참조 값이 저장됩니다. 세 번째로 값을 가진 변수를 다른 변수에 할당할 때, 원시 값은 값에 의한 전달을 하지만 참조 값은 참조에 의한 전달을 합니다.

#### 광렬

- 원시값은 변경 불가능한 값으로 읽기전용입니다. 이러한 원시값을 할당한 변수는 재할당 이외에는 변수 값을 변경할 수 없습니다. 참조값 즉 객체타입은 원시값과 다르게, 재할당없이 객체를 직접 동적으로 추가,삭제 및 갱신이 가능합니다.

<br>

### 3. 기본형 데이터와 참조형 데이터의 저장되는 과정을 설명하고, 각각 다른 변수에 복사할때 어떤차이가 있는지 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 기본형 데이터는 원시값이 런타임(변수 할당 시점)에 메모리의 스택영역상 고정된 메모리 영역을 점유하고 저장된다. 그리고 다른 변수에 복사하면 값이 복사되므로 복사된 값을 변경하더라도 원본값에는 영향을 미치지 않는다.
- 참조형 데이터는 런타임에 메모리 공간을 확보하고 메모리의 힙 영역에 저장된다. 다른 변수에 복사할 경우 메모리 주소값이 복사되므로 복사된 값을 변경하면 원본값에 영향을 미친다

#### 민지

- 기본형 데이터인 원시값을 변수에 할당하면 확보된 메모리 공간에는 실제 값이 저장되고, 참조형 데이터인 참조값을 변수에 할당하면 확보된 메모리 공간에는 참조값이 저장됩니다.
  원시값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시값이 복사되어 전달되고, 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조값이 복사되어 전달됩니다.

#### 다은

- 기본형 데이터는 메모리 공간을 확보하고 그 공간에 값을 저장하여 변수가 그 주소를 참조하게 합니다. 이를 다른 변수에 복사할 경우, 원본의 원시 값이 복사되어 전달되기 때문에 값을 변경해도 각각 변수에는 영향을 주지 않습니다. 참조형 데이터는 실제 객체의 값은 별도의 메모리 공간에 저장되며 그 공간을 참조하는 주소를 저장한 변수를 값으로 가집니다. 이를 다른 변수에 복사할 경우, 원본의 참조 값이 복사되어 전달되며 동일한 객체를 가리키기 때문에 한 쪽에서 값을 변경할 경우 다른 변수에도 영향을 미치게 됩니다.

#### 선아

- 기본형 데이터는 원본 값이 저장되고 불변성을 가집니다. 참조형 데이터는 참조 값이 저장되고, 동적으로 변경 가능하기 때문에 메모리 공간의 크기를 사전에 정해둘 수 없습니다. 또, 다른 변수에 복사할 때는 기본형 데이터는 값에 의한 전달을 하기 때문에 원본이 변경되어도 복사본에 영향을 주지 않지만 참조형 데이터는 참조에 의한 전달을 하기 때문에 원본이나 복사본이 변경되면 나머지도 변경됩니다.

#### 광렬

- `기본형 데이터 의 저장과정`

1. 변수영역에 빈공간을 확보한다.
2. 확보한 공간의 변수명을 지정한다.
3. 먼저 데이터 영역에서 변수값을 찾고, 없으면 데이터 공간을 만들어 값을 저장한다.
4. 앞서 저장한 문자열의 주소 를 1번에서 확보한 빈공간에 연결한다.

- `참조형 데이터 의 저장과정`

1. 변수영역에 빈공간을 확보한다.
2. 확보한 공간의 변수명을 지정한다. (ex. obj )
3. 값을 저장하기 위해 주소의 공간을 확보한다.
4. 그런데, 여기서 객체는 여러개의 변수와 값을 모아놓은 그룹이기에 확보한 공간에 전부 저장하기 어려워 변수(프로퍼티)들을 위한 별도의 메모리 공간(주소 @XX 번 ~ ) 을 확보하고 이공간의 주소를 3번에서 확보한 주소공간에 저장한다.
5. 그후, 주소 @XX, @XX+1 … 에 프로퍼티의 키값을 식별자로 등록한다.
6. 데이터 영역에 프로퍼티의 벨류값이 있는지 없는지 검색후, 없다면 임의의 데이터 공간을 만들어 벨류값을 저장후, 그 주소를 5번에 등록한 주소로 각각 연결한다.

- 복사할때의 차이 → `기본형`은 실제 값을 전체 복사하는 것이고, `참조형`은 실제 값이 들어있는 주소의 값을 복사한 것 입니다.

<br>

### 4. null과 undefined의 차이점을 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- null은 값이 존재하지 않는 것이고, undefined는 값을 선언했으나 할당하지 않은 것이다.

#### 민지

- undefined는 변수 선언에 의해 메모리 공간이 확보되고나서 할당이 이루어지기 전까지 메모리 공간을 빈 상태로 내버려두지 않기 위해 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값입니다.
  null은 프로그래밍 언어에서 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용합니다.
  변수에 null을 할당한다는 것은 이전에 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 뜻으로 이전에 할당되어있던 값에 대한 참조를 명시적으로 제거하는 것을 의미합니다.

#### 다은

- null은 변수를 선언하고 명시적으로 빈 값을 할당한 상태이며, undefined는 변수를 선언하고 값을 할당하지 않은 상태를 의미합니다.

#### 선아

- null의 경우에는 변수에 값이 없거나 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 걸 의도적으로 명시할 때 사용합니다. 이와 달리 undefined의 경우에는 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이기 때문에 개발자가 사용하는 건 지양하는 걸로 알고 있습니다.

#### 광렬

- undefined 는 변수를 선언하고 값을 지정하지 않은 상태이고, null 은 변수를 선언하고 그값에 빈 값을 할당한 상태입니다.
