# 기술면접 질문

## 08. 원시값과 객체 비교

### 1. 원시 타입과 객체 타입의 차이점을 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 원시 타입은 변경 불가능한 값으로 원시 타입의 값을 확보된 메모리 공간. 즉, 변수에 할당하게 되면 해당 변수에는 실제 값이 저장됩니다.
  이에 비해 변경 가능한 값인 객체 타입의 값은 변수에 할당하면 변수에는 참조 값이 저장됩니다.

#### 다은

- 원시 타입은 변경 불가능한 값이며 변수에 할당한 경우 실제 값이 저장됩니다. 참조 타입이라고도 불리는 객체 타입은 변경 가능한 값이며, 객체를 변수에 할당한 경우 변수에는 참조 값이 저장됩니다. 각각 타입을 값으로 가지는 변수를 다른 변수에 할당할 경우 원시 타입은 원본의 원시 값이 복사되어 전달되지만, 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달됩니다.

#### 선아

- 원시 타입과 객체 타입은 크게 3가지 차이가 있습니다. 첫 번째로 원시 타입은 변경 불가능하고 객체 타입은 변경 가능합니다. 두 번째로 변수에 할당할 때, 원시 타입은 실제 값이 저장되지만 객체 타입은 참조 값이 저장됩니다. 세 번째로 값을 가진 변수를 다른 변수에 할당할 때, 원시 타입은 값에 의한 전달을 하지만 객체 타입은 참조에 의한 전달을 합니다.

#### 광렬

- 원시 타입은 변경 불가능한 값으로 읽기전용입니다. 이러한 원시값을 할당한 변수는 재할당 이외에는 변수 값을 변경할 수 없습니다. 참조값 즉 객체타입은 원시값과 다르게, 재할당없이 객체를 직접 동적으로 추가,삭제 및 갱신이 가능합니다.

<br>

### 2. 얕은 복사와 깊은 복사의 차이점은 무엇인가요?

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 얕은 복사(Shallow-copy)는 ‘주소 값’을 복사한다는 의미를 가지고 있습니다.
  즉, 객체를 복사할 때 원본 값과 복사된 값이 같은 메모리 주소를 가리키는 것(참조)을 말합니다.
  장점으로는 빠르고 간결하지만 단점으로는 원본 객체에 종속적이기 때문에 얕은 복사 후 해당 변수를 재사용해서 수정한다면 원본 값이 동시에 변하므로 주의가 필요합니다.

- 깊은 복사(Deep-copy)는 ‘실제 값’을 새로운 메모리 공간에 복사하는 것을 의미합니다.
  즉, 새로운 객체가 원본 객체 자체를 복사하는 것을 의미합니다.
  그렇기 때문에 장점으로는 새로운 독립된 객체를 재정의 하여 사용할 수 있고,
  단점으로는 모든 인스턴스 값을 같고 오기 때문에 얕은 복사에 비해서 상대적으로 느리고 복잡합니다.

#### 다은

- 얕은 복사와 깊은 복사로 생성된 객체는 원본과는 다른 객체라는 공통점이 있지만, 얕은 복사는 객체에 중첩되어 있는 객체의 경우 참조 값을 복사하고, 깊은 복사는 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사해서 완전한 복사본을 만든다는 차이를 가지고 있습니다.

#### 선아

- 얕은 복사는 한 단계까지만 복사하기 때문에 중첩된 객체의 경우에는 원본 객체를 참조합니다. 그리고 깊은 복사는 객체의 중첩된 객체도 모두 복사하기 때문에 원본과의 참조가 끊어진 객체라고 할 수 있습니다.

#### 광렬

- 얕은 복사는 객체의 참조값(주소) 를 복사하고, 깊은 복사는 객체의 실제 값을 복사합니다.

<br>

### 3. 어떠한 변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면, 할당받는 변수 에는 할당되는 변수의 원시 값이 복사되어 전달됩니다. 이때 할당되는 변수의 값을 변경해도 할당받는 변수의 값에 영향을 주지않는 이유는 무엇일까요?

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 원시 값은 변경 불가능한 값이기 때문에 원시 값을 갖는 변수의 값을 변경하기 위해서는 재할당 외에는 방법이 없습니다.
  변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면, 할당 받는 변수 copy에는 할당되는 변수인 origin의 원시 값이 복사되어 전달됩니다.
  이런 현상을 값에 의한 전달이라고 합니다. 이때 origin과 copy 변수의 값은 각각 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이기 때문에
  origin의 내용을 변경해도 copy 변수에 담긴 값에는 어떠한 영향을 주지 않습니다.

  ```javascript
  let origin = 10;
  let copy = origin;

  console.log(origin); // 10
  console.log(copy); // 10

  origin = 100;

  console.log(origin); // 100
  console.log(copy); // 10
  ```

#### 다은

- 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달됩니다. 두 변수의 원시 값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되기 때문에 한 쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 영향을 미치지 않습니다.

#### 선아

- 변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 원시 값이 복사되기 때문에 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 됩니다. 그렇기 때문에 두 변수는 서로 영향을 주고 받지 않습니다.

#### 광렬

- 두 변수의 원시값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이기 때문이다.

<br>

### 4. 값에 의한 전달과 참조에 의한 전달에 대해 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 값에 의한 전달은 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값을 가리키는 메모리 주소가 복사되어 전달되는 것을 의미합니다.
- 참조에 의한 전달은 객체를 가리키는 원본인 origin 변수를 사본인 copy 변수에 할당하면
  원본의 참조 값이 사본인 copy 변수에 복사되어 전달되는 것을 의미합니다.
  이때 원본 변수와 사본 변수는 저장된 메모리 주소는 다르지만 동일한 값을 참조합니다.
  즉, 여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다는 것을 의미합니다.

#### 다은

- 값에 의한 전달이란 값이 그대로 복사되는 것을 의미하는데 자바스크립트에서는 원시 타입의 경우 값에 의한 전달이 발생합니다. 참조에 의한 전달이란 주소값이 참조되는 것을 말하며 객체 타입의 경우 참조에 의한 전달이 발생합니다. 그렇기 때문에 값에 의한 전달로 복사된 값을 변경할 경우 원본은 영향을 받지 않지만, 참조에 의한 전달로 복사된 값을 변경할 경우 원본에 영향을 미칩니다.

#### 선아

- 값에 의한 전달은 다른 변수에 원본 값이 복사되었기 때문에 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 됩니다. 그렇기 때문에 원본이나 복사본을 변경해도 서로에게 영향을 주지 않습니다. 그렇지만 참조에 의한 전달은 다른 변수에 참조 값이 복사되었기 때문에 하나의 객체를 공유하게 됩니다. 그래서 원본이나 복사본을 변경하면 나머지도 변경됩니다.

#### 광렬

- 값에 의한 전달이 되면, 전달하는 개체가 되는 변수와 전달받는 개체가 되는 변수는 전부 같은 주소를 가리킨다. 반대로 참조에 의한 전달은 아에 새로운 주소에 같은 값(데이터) 를 복사하는 것이라, 다른 주소를 가리킨다.
