# 4주차 질의응답 (딥다이브 23장-26장)

<br>

## 23. 실행 컨텍스트

---

1. 소스코드의 타입에 대해 설명해주세요.

- 전역 코드는 파일이나 script 태그에서 실행되는 코드이며, 함수 코드는 함수 내부에서 실행되는 코드입니다.

2. 실행 컨텍스트 생성 과정에 대해 설명해주세요.

   1. 실행 컨텍스트는 함수가 실행될 때 생성되며, 전역 코드도 실행 컨텍스트를 생성합니다.
   2. 실행 컨텍스트가 생성되면 변수, 함수 등의 정보를 수집하고 변수 객체를 생성합니다.
   3. 변수객체는 변수와 함수 선언을 저장하고, this 값도 할당합니다.
   4. 실행 컨텍스트 생성 후, 함수의 인자 값과 지역 변수 값을 인자 객체와 환경 레코드에 저장합니다.

3. 실행 컨텍스트에 대해 말해보세요

- 코드가 실행되는 환경을 제공합니다.
- 스택(Stack) 형태로 관리됩니다.
- 유효 범위(Scope) 체인과 this 값을 가지고 있습니다.
- 변수, 함수 선언 등의 정보를 수집하여 변수 객체에 저장합니다.

4. 식별자 검색 과정에 대해 설명해주세요.

- 현재 실행 컨텍스트에서 해당 식별자를 검색하고, 없으면 상위 컨텍스트에서 검색합니다. 그후 전역 컨텍스트에서도 해당 식별자를 찾지 못하면, ReferenceError를 발생시킵니다.

5. 실행컨텍스트 를 활용하여, var로 선언된 변수가 어떻게 호이스팅되는지 설명해주세요.

- 변수 선언단계 와 실행단계를 순서대로 풀어서 설명해보겠습니다. 변수 선언 단계에서 실행 컨텍스트가 생성되면, 변수 객체가 생성됩니다. 변수 객체에는 함수 선언문,변수 선언문 등이 저장됩니다. var로 선언된 변수는 변수객체에 이름만 등록되고, 값은 undefined 로 초기화됩니다. 이후 실행단계에 돌입한다는 가정하에 설명드리겠습니다. 일단 변수 할당이 이루어 지고, var 로 선언된 변수는 호이스팅으로 인해 선언 이전에도 참조가능합니다. 값이 할당되지 않은 경우 undefined 가 할당되고 값이 할당되면 할당된 값으로 최신화됩니다.

<br>

## 24. 클로저

---

1. 클로저에 대해서 설명해주세요.

- 자신이 선언될 당시의 환경을 기억하는 함수라고 생각합니다. 이는 클로저의 특징으로, 내부 함수가 외부 함수의 변수와 매개변수를 기억하고 있다는 특징을 갖고 있습니다.

2. 캡슐화를 정보 은닉 개념과 함께 설명해주세요.

- 캡슐화란 객체지향 프로그래밍에서 중요한 개념 중 하나로, 데이터와 기능을 하나로 묶어서 외부에서 접근하지 못하도록 보호하는 것을 말합니다. 이와 비슷하게 클로저는 함수 내부에서 선언한 변수를 함수 외부에서 접근하지 못하도록 보호하고, 함수를 통해서만 접근할 수 있도록 캡슐화하는 역할을 합니다.

3. 클로저를 사용하는 이유는 무엇인가요?

- 클로저를 사용하면 변수와 함수를 캡슐화하여 전역변수의 방해를 방지하고, 코드의 가독성과 유지보수성을 높일 수 있습니다. 또한, 클로저는 외부 변수에 접근하여 값을 변경하거나 읽어올 수 있기 때문에, 비동기 처리나 콜백 함수에서 상태를 유지하기에 좋습니다.

4. 클로저를 어떻게 생성하나요?

- 함수 내부에서 함수를 정의하고, 외부에서 정의한 변수나 매개변수를 참조하면 됩니다. 이때, 내부 함수는 외부 함수의 실행 컨텍스트를 기억하고 있기 때문에, 외부 함수가 종료되더라도 내부 함수에서 참조한 변수나 매개변수는 계속 유지됩니다.

5. 클로저의 장점과 단점에 대해 설명해주세요.

- 클로저를 사용하면 변수와 함수를 캡슐화하여 전역변수의 방해를 방지하고, 코드의 가독성과 유지보수성을 높일 수 있습니다. 또한, 클로저는 외부 변수에 접근하여 값을 변경하거나 읽어올 수 있기 때문에, 비동기 처리나 콜백 함수에서 상태를 유지하기에 좋습니다. 이제 단점에 대해 알아보겠습니다. 클로저를 사용하면서 변수를 변경하거나 함수를 호출하는 등의 작업이 많아지면, 코드의 복잡도가 증가할 수 있습니다. 또한 남발하게 된다면 메모리 누수가 발생할수도 있습니다.

<br>

## 25. 클래스

---

1. 클래스와 함수 생성자의 차이점은 무엇인가요?

- 클래스는 extends 키워드를 사용하여 상속을 구현할 수 있습니다. 함수 생성자는 상속을 구현하기 위해서는 객체의 프로토타입을 연결하거나, call 또는 apply 메서드를 사용해야 합니다.

2. 정적 메서드와 프로토타입 메서드의 차이점은 무엇인가요?

- 정적 메서드는 클래스에 직접 연결되어 클래스의 인스턴스가 아니라 클래스 자체에 속합니다. 이에 반해 프로토타입 메서드는 인스턴스에 속합니다.
- 정적 메서드는 클래스의 인스턴스를 생성하지 않고도 호출할 수 있습니다. 이에 반해 프로토타입 메서드는 인스턴스를 생성한 후에야 호출할 수 있습니다.
- 정적 메서드는 클래스의 속성 값을 변경할 수 있습니다. 이에 반해 프로토타입 메서드는 인스턴스의 속성 값을 변경할 수 있습니다.

3. 클래스의 상속에 대해서 말해보세요

- 클래스의 상속은 기존 클래스를 확장하여 새로운 클래스를 만드는 것을 말합니다. 상속을 사용하면 기존 클래스의 기능을 재사용하고, 새로운 기능을 추가할 수 있습니다. 상속을 구현하기 위해서는 extends 키워드를 사용합니다.

4. 클래스의 정의에 대해 설명해주세요.

- 클래스는 객체를 생성하기 위한 템플릿입니다. 클래스를 정의하면 객체를 생성할 때마다 클래스의 인스턴스가 만들어집니다. 클래스는 constructor 메서드를 포함하여 클래스 내부에서 사용할 메서드와 변수를 정의할 수 있습니다

5. 정적 클래스 멤버를 만드는 이유는 무엇인가요?

- 정적 클래스 멤버는 클래스의 인스턴스가 아니라 클래스 자체에 속하기 때문에, 인스턴스를 생성하지 않고도 호출할 수 있습니다. 이는 코드의 가독성을 높이고, 인스턴스를 생성하지 않아도 되는 기능을 구현할 수 있습니다.

<br>

## 26. ES6 함수의 추가 기능

---

1. 화살표 함수와 일반 함수의 차이를 설명해주세요.

- 화살표 함수는 this 바인딩이 다릅니다. 일반 함수에서는 this는 함수를 호출한 객체를 가리키지만, 화살표 함수에서는 함수를 정의할 때의 스코프를 가리킵니다. 이를 lexical this라고 합니다.

2. 매개변수 기본값에 대해 설명해주세요.

- 함수의 매개변수에 기본값을 지정할 수 있습니다. 함수 호출 시 인수를 전달하지 않으면 기본값이 적용됩니다.

3. ES6의 메서드에 대해 설명해주세요.

- 객체의 메서드를 간결하게 정의하는 문법이 도입되었습니다. 객체의 메서드를 정의할 때 function 키워드를 생략할 수 있습니다. 객체의 메서드 내부에서 this는 해당 객체를 가리킵니다.

4. Rest 파라미터에 대해 설명해주세요.

- 함수의 매개변수 앞에 ... 기호를 사용하여 정의합니다. 이는 인자의 수가 가변적인 경우 유용하게 사용됩니다. 함수 내부에서 Rest 파라미터는 배열 형태로 사용할 수 있습니다.

5. Map 오브젝트에 대해 설명해주세요.

- Map 을 통해 생성된 객체의 키값은 모든 형태로 가능합니다. 또한 메소드(get,set,delete,clear) 을 통하여 접근이 가능하여, 수정하거나 추가, 혹은 삭제할경우 유용합니다. 특히 Object 를 사용하여 생성할때와 다르게 delete,clear 와 같은 메소드를 통하여 개발자의 명확한의도를 조금더 잘 보여줄수있습니다.
  또한 enteries 메소드를 통하여 객체의 이터레이터에 접근도 가능합니다.
  이러한 내용을 보았을때, Map 객체는 객체의 프로퍼티를 자주 변경할경우 사용하기 적합하다고 볼 수 있습니다.
