# 기술면접 질문

## 06. 타입 변환과 단축 평가

### 1. 타입 변환 2가지에 어떤 차이점이 있는지 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 명시적 타입 변환 (explicit coercion)

  - 타입 캐스팅(type casting)이라고도함
  - 개발자가 의도에 맞춰서 타입을 변환하는 것

- 암묵적 타입 변환 (implicit coercion)
  - 타입 강제 변환(type coercion)이라고도함
  - 개발자의 의도와는 상관없이 표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트의 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되는 것
  - 암묵적 타입 변환 발생시 문자열, 숫자, 불리언과 같은 원시 타입 중 하나의 타입으로 자동 변환함

#### 민지

- 명시적 타입 변환과 암묵적 타입 변환이 있습니다.
  명시적 타입 변환은개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 의미하며,
  암묵적 타입 변환은 개발자의 의도와는 상관없이 표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 변환되는 것을 의미합니다.
  이때 자바스크립트는 가급적으로 에러를 발생시키지 않기 위해 암묵적으로 타입 변환을 실행한다고 합니다.

#### 다은

- 타입 변환에는 표준 빌트인 생성자 함수나 빌트인 메소드를 사용하여 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 명시적 타입 변환과, 개발자의 의도와는 상관없이 표현식을 평가하는 중에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 변환되는 암묵적 타입 변환이 있습니다.

#### 선아

- 타입 변환에는 명시적 타입 변환과 암묵적 타입 변환이 있습니다. 명시적 타입 변환은 빌트인 메서드나 생성자 함수를 사용해 개발자가 의도적으로 타입을 변환하는 것이고, 암묵적 타입 변환은 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 변환되는 것을 말합니다. 여기에는 더하기 연산자를 사용할 때, 피연산자 중 1개라도 문자열이면 문자열로 타입 변환되어 출력되는 경우가 있습니다.

#### 광렬

- 명시적 타입 변환은 개발자의 의도에 따라 타입을 변경하는 것이고, 암묵적 타입 변환은 개발자의 의도와는 상관없이 타입이 변하게 되는 것 입니다.

<br>

### 2. truthy / falsy한 값이 무엇인가요?

<hr>

#### 대엽

- truthy한 값

  - Boolean타입으로 평가할 경우 true로 평가되는 값
  - falsy한 값을 제외한 모든 값이 truthy한 값임

- falsy한 값
  - Boolean타입으로 평가할 경우 false로 평가되는 값
  - 0, -0, 0n, ''(빈 string), null, undefined, NaN

#### 민지

- Truthy 값과 Falsy 값은 자바스크립트 엔진이 조건식의 평과 결과에 중 불리언 타입이 아닌 값에 대해서 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환을 하는 과정에서 나왔습니다.
  Truthy 값은 참으로 평가되는 값을 의미하며, Falsy 값은 거짓으로 평가되는 값을 의미합니다.
  Falsy(false, undefined, null, 0, -0, NaN, '')을 제외한 모든 값은 true로 평가되는 Truthy 값 입니다.

#### 다은

- truthy와 falsy한 값은 불리언을 기대하는 구문에서 각 값이 true와 false 중 어떤 값을 가지는지 나타내며, falsy한 값으로는 undefined, null, 0, NaN 등이 있습니다. 이는 조건식에서 주로 확인할 수 있는데, 만약 조건식의 평가 결과가 falsy한 값이면 자바스크립트 엔진은 암묵적 타입 변환을 통해 false로 변환해줍니다.

#### 선아

- falsy 값은 거짓으로 평가되는 값으로 false, undefined, null, 0, -0, NaN, '', [] 이 있습니다. 그리고 그 외의 값들은 truthy 값으로 참으로 평가되는 값입니다.

#### 광렬

- Truthy 값은 true 로 평가되는 값이고, Falsy 는 false 로 평가되는 값 입니다.

<br>

### 3. 단축 평가에 대해 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 논리 연산자 결과를 결정하는 표현식을 평가하는 도중에 평과 결과가 확정되는 경우 나머지 평과과정을 생략하여 피연산자를 타입변환하지 않고 피연산자를 그대로 반환하는 것

#### 민지

- 단축 평가는 논리곱 연산자와 논리합 연산자처럼 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환하는 것을 의미하며,
  표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략할 수 있습니다.

#### 다은

- 단축 평가란 표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략하는 것을 의미합니다. 단축 평가를 사용하면 if문을 대체하는 것이 가능하며 조건이 truthy여야 한다면 논리곱 연산자 표현식을 사용할 수 있으며 falsy한 값이어야 하는 경우 논리합 연산자 표현식으로 대체 가능합니다. 이는 변수가 빈 값인지 확인하고 참조할 때 또는 함수의 매개변수에 기본 값을 설정할 때 주로 사용됩니다.

#### 선아

- 단축 평가는 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환하는 걸 말합니다. 논리곱(&&) 연산자를 사용하면 피연산자 중 falsy 값을 만나면 그 값을 반환하고 평가를 종료하고, 논리합(||) 연산자를 사용하면 피연산자 중 truthy 값을 만나면 그 값을 반환하고 평가를 종료합니다.

#### 광렬

- 논리연산자,옵셔널 체이닝 연산자, null 병합 연산자 모두 왼쪽에서 부터 시작하여 중간에 평가 결과가 나오면 쭉 가지않고 평가 결과를 반환합니다. 이를 단축 평가라고 합니다.

<br>

### 4. OR 연산자와 nullish 병합 연산자의 차이를 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- nullish 병합 연산자는 왼쪽 피연산자가 null이나 undefined인 경우 오른쪽 피연산자를 반환함
- 논리 연산자 OR는 왼쪽 피연산자가 null과 undefined를 포함한 falsy한 값인 0과 '', NaN 및 false인 경우에도 오른쪽 피연산자를 반한한다.

#### 민지

- OR 연산자는 좌항의 피연산자가 false로 평가되는 Falsy값인 경우에 우항의 피연산자를 반환합니다.  
  nullish 병합 연산자는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우에만 우항의 피연산자를 반환하고,
  그렇지 않으면 Falsy 값일 지라도 null과 undefined가 아니라면 좌항의 피연산자를 반환합니다.

#### 다은

- or 연산자를 사용히여 단축 평가를 할 경우 좌항의 피연산자가 falsy 값이면 우항의 피연산자를 반환하지만, null 병합 연산자는 좌항의 피연산자가 falsy 값이라도 null 또는 undefined가 아니면 좌항의 피연산자를 그대로 반환합니다.

#### 선아

- OR 연산자는 좌항의 값이 falsy 값일 때 우항을 반환하고, nullish 병합 연산자는 좌항의 값이 null이나 undefined일 때만 우항의 값을 반환합니다. 그렇기 때문에 null과 undefined 외의 falsy 값인 0과 빈문자열이 좌항에 있을 때 반환 값에 차이가 있고, 0이나 빈문자열도 유효하다면 nullish 병합 연산자를 사용해야 합니다.

#### 광렬

- OR 연산자는 왼쪽 피연산자가 true 가되면 바로 왼쪽 피연산자 를 반환합니다. nullish 병합 연산자 는 좌항의 피연산자가 null 혹은 undefined 인경우에는 우측의 피연산자를 반환하고 아니라면 좌항의 피연산자를 반환합니다.
