# 기술면접 질문

## 02. 표현식과 문

### 1. 표현식과 문을 어떻게 구별할 수 있나요?

<hr>

#### 대엽

- `표현식 (expression)`

  - 값으로 평가될 수 있는 문(statement)
  - 표현식 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존값을 참조함

- `문(statement)`
  - 프로그램을 구성하는 기본단위이자 최소 실행단위
  - 프로그램은 문의 집합으로 구성됨
  - 문은 문법적으로 더이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소인 토큰으로 구성됨

#### 민지

- 표현식은 값을 만들어내는 간단한 코드로, 값이 평가될 수 있는 문을 말하며, 한 개 이상의 표현식이 모여 문을 만듭니다.
  문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위를 의미합니다.
  문의 집합으로 이루어진 것이 프로그램이며, 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍입니다.

#### 다은

- 문은 프로그램을 구성하는 최소 실행 단위이며, 표현식은 주로 식별자, 연산자, 리터럴 등으로 구성되는 값으로 평가될 수 있는 문을 의미합니다.

#### 선아

- 문은 프로그램을 구성하는 최소 실행 단위이고, 그중 값으로 평가될 수 있는 문을 표현식이라고 부릅니다. 그렇기 때문에 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조합니다.

#### 광렬

- 값으로 평가될 수 있는 문은 모두 표현식입니다. 이때 문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위입니다.

#### 풍윤

- 문은 프로그램을 구성하는 최소 실행 단위이고, 그중 값으로 평가될 수 있는 문을 표현식이라고 부릅니다. 여기서 평가란 값을 생성하거나 기존 값을 참조하는 것을 의미합니다. 모든 표현식은 문에 포함되며, 값으로 평가되는 문만을 표현식으로 구별합니다.

<br>

### 2. 리터럴이 무엇인가요?

<hr>

#### 대엽

- 값을 생성하기 위해 사람들이 이해할 수 있는 문자인 아라비아 숫자, 알파벳, 한글등으로 표기한 방법. 자바스크립트 엔진은 코드가 실행되는 시점인 런타임에 리터럴을 평가해서 값을 생섬함

#### 민지

- 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법을 말합니다.
  리터럴을 사용한다는 것은 변수를 선언하면서 동시에 직접 고정된 값을 지정해주는 방식을 말합니다.

#### 다은

- 리터럴은 고정된 값을 나타내는 표현으로 값을 생성하기 위해 미리 약속한 표기법입니다.

#### 선아

- 리터럴은 변수에 할당되기 전의 값을 말합니다. 런타임에 리터럴을 평가해 값을 생성하는데, 문자열 리터럴, 함수 리터럴 등이 있습니다.

#### 광렬

- 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 사전에 미리 약속된 기호로 표기한 코드입니다.

#### 풍윤

- 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법입니다. 자바스크립트 엔진은 런타임에 리터럴을 평가해 값을 생성합니다. 즉 리터럴은 값을 생성하기 위해 미리 약속한 표기법이라고 할 수 있습니다.

<br>

### 3. 표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하는 방법은 무엇인가요?

<hr>

#### 대엽

- 표현식인 문은 값으로 평가될 수 있는 문이므로 변수에 값을 할당할 수 있다. 반면에 표현식이 아닌 문은 변수에 값을 할당할수도 없고 참조할수도 없다.

#### 민지

- 표현식인 문과 표현식이 아닌 문은 변수에 할당 가능 여부로 나뉠 수 있습니다.
  표현식인 문은 값으로 평가 될 수 있기 때문에 변수에 할당이 가능하고, 콘솔창에 입력 시 평가된 값을 반환합니다.
  반대로 표현식이 아닌 문은 변수에 할당이 불가능하며, 콘솔창에 입력시 undefined를 반환합니다.
  대표적인 표현식인 문으로는 할당문, 삼항 조건 연산자 등이 있으며, 표현식이 아닌 문에는 변수 선언문, 조건문, 반복문 등이 있습니다.

#### 다은

- 변수에 할당을 해보면 구별할 수 있습니다. 표현식인 문은 값으로 평가되기 때문에 변수에 할당이 가능하지만 표현식이 아닌 문은 값으로 평가할 수 없기 때문에 변수에 할당하면 에러가 발생합니다.

#### 선아

- 표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하기 위해선 변수에 할당이 가능한지를 확인하면 됩니다. 표현식인 문은 값으로 평가될 수 있는 문이기 때문에 변수에 할당이 가능한데, 표현식이 아닌 문은 변수에 할당이 불가능 합니다.

#### 광렬

- 표현식인 문은 값으로 평가되어 변수에 할당이 가능합니다. 반대로 표현식이 아닌문은 값으로 평가할 수 없으므로 변수에 할당하면 에러가 나옵니다. ( const x = const y; ) 즉, 구별하기위해서는 변수에 값을 할당해보면 됩니다.

#### 풍윤

- 표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하는 방법 중 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당해 보는 것입니다. 표현식인 문은 값으로 평가되므로 변수에 할당할 수 있지만, 표현식이 아닌 문은 값으로 평가할 수 없으므로 변수에 할당하면 에러가 발생합니다.

<br>

### 4. 표현식이 아닌 문을 출력하면 undefined가 나오는 이유를 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- undefined는 값이 설정되지 않은 것을 의미한다. 표현식인 문은 값으로 평가될 수 있는 문이고, 표현식이 아닌 문은 값이 할당되지 않은 문이므로 undefined를 출력하는 것이다.

#### 민지

- 콘솔창에 표현식이 아닌 문을 실행하면 undefined가 출력되는데, 이를 완료값이라고 합니다.
  완료값은 표현식의 평가 결과가 아니기 때문에 변수에 할당이 불가능하고 참조할 수도 없습니다.

#### 다은

- 표현식이 아닌 문을 출력하면 나오는 undefined를 완료값이라고 합니다. 표현식인 문을 실행하면 평가된 값을 반환하지만 표현식이 아닌 문을 실행하면 완료값을 출력합니다.

#### 선아

- 표현식이 아닌 문을 실행했을 때 출력되는 undefined를 완료값이라고 합니다. 크롬 개발자 도구 콘솔창에 표현식을 입력하면 그 평가된 값이 출력되는데, 표현식이 아닌 문은 평가될 수 없기 때문에 완료값을 출력합니다.

#### 광렬

- 크롬 개발자 도구에서 표현식이 아닌 문을 실행하면 언제나 undefined 가 나오는 것을 완료 값이라고 합니다. 이때, 완료 값은 표현식의 결과가 아니므로, 다른 값과 같이 변수에 할당할 수 없고 참조할수도 없기때문에 undefined 가 출력됩니다.

#### 풍윤

- 표현식인 문은 언제나 평가된 값을 반환합니다. 반면에 표현식이 아닌 문은 평가결과가 아니므로 언제나 undefined이라는 완료 값을 출력합니다.
