# 기술면접 질문

## 07. 객체 리터럴

### 1. 자바스크립트에서의 객체란 무엇인가?

<hr>

#### 대엽

- 자바스크립트상 단 하나의 값을 나타내는 원시 값을 제외한 나머지 모든 값들
- 객체는 변경가능한 값이며, 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드로 구성된다.

#### 민지

- 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합으로, 단 하나의 값만 나타내는 원시 값과 달리,
  객체는 참조 타입으로 다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조입니다.
  원시 값은 변경 불가능한 값이지만, 객체 값은 변경 가능한 값입니다.

#### 다은

- 객체는 다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조로 자바스크립트에서는 원시 값을 제외한 함수, 배열 등 나머지 값은 모두 객체라고 할 수 있습니다. 객체는 객체의 상태를 나타내는 값인 프로퍼티와 이를 참조하고 조작할 수 있는 메소드를 포함할 수 있기 때문에 구조화하기에 유용합니다.

#### 선아

- 자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이기 때문에 원시 값을 제외한 모든 것이 객체입니다. 객체는 다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료 구조이고, 프로퍼티와 메서드로 구성된 집합입니다.

#### 광렬

- 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합입니다.

#### 풍윤

- 자바스크립트에서 객체는 원시 값을 제외한 나머지 값 모두를 지칭합니다. 또한 객체는 원시 값 또는 다른 객체를 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조라고도 할 수 있으며, 키와 값으로 구성된 프로퍼티 값을 의미합니다.

<br>

### 2. 메서드와 함수의 차이점은 무엇인가요?

<hr>

#### 대엽

- 함수

  - 특정 작업을 수행하기 위해 설계된 기능이며 자체적으로 존재함
  - 함수는 직접 호출할 수 없음
  - 함수는 변수에 할당할 수 없음

- 메서드
  - 객체의 속성이 함수인 것
  - 메서드는 호출하는 객체가 있음
  - 메서드는 변수에 할당할 수 있음

#### 민지

- 메서드와 함수의 가장 큰 차이점은 객체. 즉 클래스로부터 독립적인가 아닌가로 나뉠 수 있습니다.
  독립적으로 존재하면 함수, 클래스 내부에 선언되어 종속되어있으면 메서드로 볼 수 있습니다.
  추가로 this 키워드의 호출 방식에도 차이가 있는데, 일반 함수의 경우 this는 전역 객체를 가리키고,
  화살표 함수의 경우엔 상위 스코프를 가리킵니다. 메서드는 this가 메서드를 호출한 객체를 가리키게 됩니다.

#### 다은

- 함수는 자체적으로 존재하며 객체로부터 독립적이지만, 메서드는 객체에 종속적이며 동작을 수행하는 주체가 객체이기 때문에 객체를 통해 호출합니다.

#### 선아

- 함수 중에서 객체의 프로퍼티 값으로 사용해서 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 함수를 메서드라고 부릅니다.

#### 광렬

- 호출방식의 차이입니다. 함수를 호출하는 객체가 있는 경우에는 메서드라고 말하며, 없는 경우는 함수라고 말합니다.

#### 풍윤

- 프로퍼티 값이 함수일 경우 메서드라 합니다. 메서드는 프로퍼티 접근을 통해 호출하지만, 함수는 프로퍼티 접근없이 직접 호출하는 호출방식에 대해 차이점이 있습니다.

<br>

### 3. 프로퍼티의 `접근`,`값 갱신` 그리고 `동적 생성 및 삭제` 에 관하여 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 접근

  - 프로퍼티에 접근하는 방법은 마침표 프로퍼티 접근 연산자를 사용하는 마침표 표기법과(dot notation) 대괄호 프로퍼티 접근 연산자([...])를 사용하는 대괄호 표기법 접근 연산자가 존재한다.
  - 대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부의 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야 한다. (그렇지 않으면 자바스크립트 엔진이 식별자로 해석함 => Reference Error)
  - 객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환함

- 값 갱신

  - 기존에 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신됨

- 동적 생성 및 삭제

  - 문자열 또는 문자열로 평가할 수 있는 표현식을 사용해서 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다
  - 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하는 경우 동적으로 생성되어 추가되고 프로퍼티의 값이 할당됨
    ```js
    var person = { name: "Lee" };
    person.age = 20; // 프로퍼티 동적 생성 및 값 할당
    console.log(person); // {name: "Lee", age: 20}
    ```
  - delete 연산자를 통해 객체의 프로퍼티를 삭제할 수 있는데, delete 연산자의 피연산자는 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 표현식이어야 하며 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 에러 없이 무시됨

    ```js
    var person = { name: "Lee" };
    person.age = 20; // 프로퍼티 동적 생성 및 값 할당
    console.log(person); // {name: "Lee", age: 20}

    delete person.age; // age 프로퍼티 삭제
    delete person.address; // 없는 프로퍼티 삭제 -> 에러발생 X
    console.log(person); // {name: "Lee"}
    ```

#### 민지

- 프로퍼티에 접근하는 방식은 마침표 프로퍼티 접근 연산자인 `.` 마침표 표기법과 대괄호 프로퍼티 접근 연산자인 `[…]` 대괄호 표기법을 이용해 접근이 가능합니다.
  단, 대괄표 표기법을 사용할 때, 대괄호 내부의 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이여야 합니다.
- 프로퍼티의 갱신은 이미 존재하는 프로퍼티에 새로운 값을 할당하면 프로퍼티의 값이 갱신됩니다.
- 객체 내에 존재하지 않는 프로퍼티 키를 새로 만들어 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성 및 값이 할당되며, delete 연산자를 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 표현식 앞에 적어주면 삭제가 가능합니다.

#### 다은

- 프로퍼티에 접근하는 방법에는 마침표 표기법과 대괄호 표기법이 존재하는데 만약 객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근할 경우 undefined를 반환합니다. 이 때, 프로퍼티 키가 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않는다면 반드시 대괄호 표기법을 사용해야 합니다. 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티의 값이 갱신되며, 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적 생성됩니다. 또한 delete 연산자를 통해 객체의 프로퍼티를 삭제하는 것이 가능하며, 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하더라도 에러는 발생하지 않습니다.

#### 선아

- 프로퍼티 접근은 닷 노테이션과 브라켓 노테이션 2가지 방법으로 할 수 있습니다. 프로퍼티 접근 연산자의 왼 쪽에는 객체 표현식, 오른 쪽에는 프로퍼티 키를 작성합니다. 그리고 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신 되고 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 값이 할당 됩니다. 프로퍼티 삭제에는 delete 연산자를 사용합니다.

#### 광렬

- 프로퍼티에 접근하는 방식으로는 마침표 표기법, 대괄호 표기법이 있다. 객체가 소유하고 있는 프로퍼티에 새로운 값을 할당하면 프로퍼티의 값은 갱신된다. 반대로 소유하고 있지않은 프로퍼티에 새로운 값을 할당하면 주어진키와 값으로 프로퍼티를 생성하여 객체에 추가한다. 그리고 delete 연산자를 활용하여 객체의 프로퍼티를 삭제할 수 있다. 이때, 피연산자는 프로퍼티의 벨류가 아닌 키값이여야 한다.

#### 풍윤

- 프로퍼티 접근은 마침표 표기법과 대괄호 표기법 두 가지의 프로퍼티 접근 연산자를 통해 접근할 수 있습니다. 그리고 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신됩니다. 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고, delete 연산자를 통해 객체의 프로퍼티를 삭제할 수 있습니다.

<br>

### 4. 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 프로퍼티 키와 그렇지 않은 프로퍼티 키에 대해 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 프로퍼티 키는 자바스크립트 상에서 사용가능한 유효한 이름인 경우 따옴표를 생략할 수 있다. 하지만 네이밍 규칙을 따르지 않는 경우에는 반드시 따옴표로 감싸줘야 한다.

```js
var person ={
    firstName: 'danny'   // 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 프로퍼티 키
    'last-name': 'kim'   // 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않는 프로퍼티 키
}
```

#### 민지

- 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않는 네이밍인 경우 프로퍼티 키를 따옴표로 감싸아 대괄호 표기법을 사용해야 합니다.
  식별자 네이밍 규칙을 준수한 프로퍼티 키의 경우 따옴표를 생략하여 마침표 표기법으로 접근이 가능하나, 준수하지 않았다면 반드시 따옴표로 묶어줘야 합니다.

```javascript
let person = {
  firstName: "minji", // 식별자 네이밍 규칙을 준수한 경우
  "last-name": "kim", // 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않은 경우
};

person.firstName; // 'minji'
person["last-name"]; // 'kim'
```

#### 다은

- 프로퍼티 키로는 모든 문자열이 사용될 수 있지만, 달러, 언더스코어를 제외한 특수 문자 또는 숫자로 시작하거나 자바스크립트 예약어를 키로 사용할 경우 따옴표로 감싸는 대괄호 표기법을 사용해야 합니다.

#### 선아

- 프로퍼티에 접근하는 방법이 2가지가 있는데, 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 프로퍼티 키는 닷 노테이션과 브라켓 노테이션 2가지 모두 사용 가능하지만 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않은 프로퍼티 키는 브라켓 노테이션만 사용 가능합니다.

#### 광렬

- 식별자 네이밍을 준수하는 프로퍼티 키는 따로 설정 할 필요없지만, 그렇지 않은 프로퍼티 키는 사용하기 위해서는 따옴표로 묶어줘야한다.

#### 풍윤

- 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름인 경우 따옴표를 생략할 수 있습니다. 반대로 이야기 하면, 식별자 네이밍 규칙을 따르지 않는 이름에는 반드시 따옴표를 사용해야 합니다. 식별자 네이밍을 준수하는 프로퍼티 키는 따옴표를 생략할 수 있습니다.
