# 기술면접 질문

## 09. 함수

### 1. 함수 호이스팅과 변수 호이스팅의 차이점을 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 함수 호이스팅과 변수 호이스팅은 초기화 방식에서 차이를 확인할 수 있습니다. 함수와 변수 모두 선언 위치와 상관없이 각 스코프 내부의 어디에서나 호출이 가능하지만 변수는 undefined로 초기화되며, 함수는 함수 자체가 호이스팅되어 초기화되기 때문에 함수가 선언되기 전 함수를 실행 가능하다는 차이점이 있습니다. 이 때, 함수 선언식은 함수 전부가 호이스팅되지만, 함수 표현식은 undefined로 초기화되기 때문에 실행하면 타입 에러가 발생합니다.

#### 선아

- var 키워드를 사용해서 변수를 선언하면 undefined로 초기화됩니다. 그래서 선언문 이전에 변수를 참조하면 undefined로 평가됩니다. 그렇지만 함수는 함수 객체로 초기화되기 때문에 함수 선언문 이전에 호출이 가능합니다.

#### 광렬

- 답변

<br>

### 2. ES6에서 화살표함수를 언제 사용하며, 왜 사용하나요?

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 화살표 함수를 사용하면 코드를 간결하게 할 수 있으며, 콜백 함수 내부의 this 문제를 해결하는 것이 가능합니다. 일반 함수에서는 함수의 호출 방식에 따라 this에 바인딩할 객체가 결정되기 때문에 콜백 함수의 this와 외부 함수의 this가 일치하지 않는 문제가 발생할 수도 있는데, 화살표 함수에서의 this는 상위 스코프의 this를 참조하기 때문에 화살표 함수를 유용하게 사용할 수 있습니다.

#### 선아

- 화살표 함수는 콜백함수로 주로 사용합니다. 그 이유는 코드가 간결하고, 화살표 함수의 this는 일반 함수와 달리 바인딩할 객체가 정적으로 결정 되는데, 항상 상위 스코프의 this를 가리키기 때문에 오류를 방지할 수 있습니다.

#### 광렬

- 답변

<br>

### 3. 자바스크립트의 함수 호출 방법에는 무엇이 있을까요?

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 자바스크립트에서 함수를 호출하는 방식에는 4가지가 있습니다. function 키워드 형식의 일반적인 호출, 함수가 특정 객체의 프로퍼티로 존재할 때 객체의 프로퍼티로 호출하는 메소드로의 호출과 new 키워드를 사용한 생성자 함수로서의 호출과 apply, call을 활용하여 간접적으로 호출하는 방식이 있습니다.

#### 선아

- 식별자와 함수 호출 연산자인 소괄호를 사용해서 호출할 수 있습니다. 소괄호 내에는 0개 이상의 아규먼트를 쉼표로 구분해서 입력합니다. 그리고 함수를 호출하면 실행 흐름이 호출된 함수로 옮겨지고, 파라미터에 입력된 아규먼트가 순서대로 할당되고 문들이 실행됩니다.

#### 광렬

- 답변

<br>

### 4. 표현식,선언식,화살표함수 사용법과 각 함수의 호이스팅에 관하여 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 함수 호이스팅은 변수 호이스팅과 다르게 함수 자체가 호이스팅된다는 차이점을 가지고 있지만, 표현식을 사용하여 정의하거나 변수에 저장될 수 있는 함수 표현식일 경우 변수명을 통해 호출되기 때문에 변수 호이스팅과 동일하게 작동하여 undefined로 초기화되며 함수 표현식보다 상단에서 호출할 경우 타입 에러가 발생합니다. function 키워드로 시작하는 함수인 함수 선언식은 함수 자체가 호이스팅되며, 함수가 선언되기 전 호출하여도 함수 선언식의 명령문이 실행됩니다. function 키워드와 중괄호를 생략하는 화살표 함수는 함수 표현식을 축약한 형태처럼도 보이며 함수 표현식과 동일하게 작동하여 함수 선언전에 호출하면 에러가 발생합니다.

#### 선아

- 함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 같고 호이스팅이 일어납니다. 함수 표현식은 주로 익명 함수로 사용하고 표현식인 문이기 때문에 변수에 할당하여 작성합니다. 그렇기 때문에 변수의 할당문인 함수 표현식의 함수 리터럴은 런타임에 평가되기 때문에 변수 호이스팅이 발생합니다. 화살표 함수는 function 키워드 대신 화살표 기호를 사용해 함수를 선언하고 항상 익명함수로 정의합니다. 호이스팅은 일어나지 않습니다.

#### 광렬

- 답변
