# 기술면접 질문

## 05. 제어문

### 1. 제어문을 사용하는 이유를 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 제어문은 조건에 따라 명령을 실행하거나 반복 동작을 실행할 때 사용하는데, 이는 프로그램의 순차적인 흐름을 인위적으로 제어하기 위해서 사용합니다.

#### 선아

- 제어문은 코드 블록을 조건에 따라 실행하거나 반복 실행할 때 사용합니다. 그리고 일반적으로 코드는 위에서 아래 방향으로 실행되는데, 제어문을 사용하면 실행 흐름을 제어할 수 있습니다.

#### 광렬

- 조건에 따라 코드 블록을 실행하거나 반복 실행을 하기위해 사용합니다.

<br>

### 2. null과 undefined, undeclared의 차이점은 무엇인가요?

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- null은 변수를 선언하고 명시적으로 빈 값을 할당한 상태이며, undefined는 변수가 선언되었으나 값이 할당되지 않은 상태, undeclared는 변수 선언도 되지 않은 상태를 의미합니다.

#### 선아

- null은 객체 타입으로 비어있는 변수이고, undefined는 선언이 됐으나 값이 할당되지 않아서 타입이 결정되지 않은 변수입니다. 그리고 undeclared는 변수 선언도 되어있지 않은 상태를 말합니다.

#### 광렬

- undefined 는 변수를 선언하고 값을 지정하지 않은 상태이고, null 은 변수를 선언하고 그값에 빈 값을 할당한 상태입니다. undeclared 는 변수조차 선언 되어있지 않은 상태를 말합니다.

<br>

### 3. for문 사용 시 발생할 수 있는 문제점은 무엇이 있을까요?

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 답변

#### 선아

- for문은 조건식이 거짓으로 평가될 때까지 코드 블록을 반복 실행하기 때문에 잘못 사용 시에 무한루프를 돌 수 있다는 문제점이 있습니다.

#### 광렬

- for문은 동기방식으로, 오류가 나면 오류가 난 위치 이후의 작업이 동작하지 않고 멈춰버립니다.

<br>

### 4. for문 과 while 문의 차이를, 작동 원리를 들어 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- for문은 초깃값이 설정된 후, 조건식을 실행하여 참일 경우 코드 블록이 실행되고 명령문이 끝나면 증감식을 실행하여 조건식이 거짓으로 평가될 때까지 반복합니다. while문은 조건식의 평가 결과가 참일 경우 코드 블록을 실행하며 조건식이 거짓이 될 때까지 반복됩니다. 반복 횟수가 정해진 경우에는 for문을 사용하지만, 반복 횟수가 정해지지 않았다면 주로 while문을 사용합니다.

#### 선아

- for문은 초기값, 조건식, 증감식으로 이루어져 있기 때문에 가독성이 좋고, 반복 횟수가 예측 가능한 경우에 주로 사용합니다. 그리고 while문은 조건식으로만 이루어져 있고 조건식이 false가 될 때까지 반복하기 때문에 반복 횟수를 예측할 수 없는 경우에 사용하기 적합합니다.

#### 광렬

- for문은 초기값과 조건식, 증감 연산으로 이루어져 있으며 동작을 실행합니다. 이때 조건식으로 true 혹은 false 를 판단합니다. while 문은 조건식이 false 가 될때까지 무한 루프를 돕니다. true 라면 실행하고, false가 된다면 즉시 while 문을 종료시킵니다.
