## 3주차 면접스터디 질의응답

---

### 19. 프로토타입

<br>

1. 자바스크립트의 프로토타입에 대해 설명해주세요

- 프로토타입이란 클래스나 객체의 내용 복사 없이도 상속의 효과를 구현할 수 있게 해주는 방법으로 자바스크립트는 프로토타입 기반 언어이기 때문에 모든 객체는 상위 객체를 참조하는 것이 가능합니다. 프로토타입은 어떤 객체의 상위 객체 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공하며 프로토타입을 상속받은 하위 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자유롭게 사용할 수 있습니다. 프로토타입 속성의 값은 객체이며, 프로토타입 체인 아래에 있는 객체에 상속되기를 원하는 속성과 메서드를 저장하기 위한 공간인 객체입니다.

2. `prototype`과 `__proto__` 의 차이에 대해 설명하여 주세요.

- protorype 속성은 함수가 가지고 있으며 따라서 prototype 프로퍼티는 인스턴스 내에서 사용 불가능하며 함수에서만 사용 가능합니다. 대신 인스턴스는 `__proto__` 프로퍼티를 통해 함수의 prototype 프로퍼티를 참조하며, 이는 모든 객체가 가지고 있습니다. `__proto__`는 객체가 생성될 조상이었던 함수의 프로토타입 객체를 가리킵니다. 또한 `__proto__`는 메서드나 프로퍼티를 찾을 때 실제 사용되는 객체로 프로토타입 링크라고도 불립니다.

3. prototype의 생성 시점에 대해 설명해주세요.

- 프로토타입은 생성자 함수와 항상 함께 존재하기 때문에 생성자 함수가 생성되는 시점에 함께 생성됩니다. 그렇기 때문에 non-constructor 함수는 프로토타입이 생성되지 않습니다. 또한, 빌트인 생성자 함수 또한 생성자 함수가 생성되면서 프로토타입이 만들어지는데 이는 사용자 정의 객체와 다르게 전역 객체가 만들어지는 시점에 만들어진다는 차이를 가지고 있습니다.

4. 프로토타입 체인에 대해 설명해주세요.

- 프로토타입 체인은 프로토타입의 상속관계를 나타냅니다. 특정 객체의 프로퍼티나 메서드에 접근할 때 만약 해당 객체에 프로퍼티가 존재하지 않는다면 `__proto__` 링크를 따라 부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메서드를 차례로 검색하며 이것을 프로토타입 체이닝이라고 하며, 모든 프로토타입 체이닝의 종점은 Object.prototype입니다.

5. 프로토타입의 상속이 어떻게 작동하는지 설명하세요

- 특정 객체에서 프로퍼티나 메서드에 접근할 때 해당 객체에 프로퍼티가 없다면 자바스크립트는 자동으로 상위 객체에서 프로퍼티나 메서드를 검색하는데 이런 동작 방식을 프로토타입 상속이라고 합니다. 프로토타입 상속을 통해 특정 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객첵가 상속받아 그대로 사용하는 것이 가능하며 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하였기 때문에 불필요한 중복을 제거할 수 있습니다.

---

### 20. strict mode

<br>

1. strict mode가 발생시키는 에러에 대해 설명해주세요.

- strict mode를 적용하면 암묵적 전역을 막기 때문에 선언하지 않은 변수를 참조하면 ReferenceError가 발생합니다. 또한 delete 연산자를 사용하여 변수, 함수, 매개변수를 삭제하거나 매개변수 이름이 중복될 경우 SyntaxError가 발생하며, 전달된 객체를 스코프 체인에 추가하는 with 문을 사용할 경우에도 SyntaxError가 발생합니다.

2. 엄격 모드에 대해 설명해주세요.

- 엄격 모드를 적용할 경우 자바스크립트 언어의 문법을 엄격히 적용하여 오류룰 발생시킬 가능성을 낮출 수 있으며, 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시켜 오류의 원인을 쉽게 찾을 수 있습니다.

3. strict 모드를 통하여 도움되는 부분을 몇가지 설명하여 주세요.

- 엄격 모드는 자바스크립트 언어의 문법을 엄격이 적용하였기 때문에 기존에 무시되던 에러를 찾아낼 수 있으며, 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시켜 오류의 원인을 쉽게 찾을 수 있습니다.

4. use strict이 무엇인지 설명해주세요.

- use strict는 엄격 모드를 사용할 수 있게 하는 키워드로 사용하기 위해서는 엄격 모드를 적용하려는 스코프의 최상단에 사용하면 됩니다. 하지만 use strict를 전역 스코프에 명시할 경우, 전역 스코프에 엄격 모드가 적용되어 스크립트 전체 동작 방식이 바뀔 수도 있기 때문에 주의해서 사용해야 합니다.

5. strict mode를 적용한 변수와 함수의 특징에 대해 설명해주세요

- 엄격 모드를 적용했을 경우 선언되지 않은 변수나 객체를 사용하는 것이 불가능하며, 전역 변수를 선언하거나 변수 이름 선언 및 사용 시 'var, let, const' 키워드를 사용하지 않으면 오류를 발생시킵니다. 또한, eval() 함수 내에서 선언된 변수를 외부에서 사용하는 것이 불가능합니다. 또한 함수를 구문이나 블록 내에서 선언할 수 없다는 특징을 가지고 있습니다.

---

### 21. 빌트인 객체

<br>

1. 래퍼 객체에 대해 설명해주세요

- 래퍼 객체란 원시타입의 값을 감싸는 형태의 객체를 의미합니다. 만약 문자열의 프로퍼티에 접근하려고 할 때, 문자열은 원시값으로 본래 객체가 아니기 때문에 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 접근하는 것이 가능합니다. 이는 자바스크립트 엔진이 new String을 호출한 것처럼 문자열 값을 객체로 변환하고 객체처럼 사용할 수 있도록 해주기 때문에 가능한 것으로 이렇게 원시값에 대해 객체처럼 접근할 경우 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라고 합니다.

2. 네이티브 객체, 호스트 객체, 빌트인 객체의 차이점은 무엇인가요?

- 빌트인 객체(네이티브 객체)는 브라우저의 자바스크립트 엔진에 내장되어 사용자의 환경에 상관없이 즉시 사용할 수 있는 객체를 의미하며, 전역 객체의 프로퍼티로서 제공됩니다. 빌트인 객체는 Object, String, Number, Function, Array 등 객체 생성과 관련있는 함수 객체와 메소드로 구성되어 있습니다. 호스트 객체란 런타임 환경에 따라 정의되는 객체를 의미하며 브라우저와 Node.js 환경에서 사용되는 객체가 다릅니다.

3. 암묵적 전역이란 무엇인가요?

- 암묵적 전역이란 변수 키워드 선언 없이 변수에 값을 할당하는 경우 스코프 체인에 변수가 없음에도, 암묵적으로 전역 객체에 해당 변수 식별자를 동적으로 생성하는 것을 말합니다. 이 때 암묵적 전역에 의해 전역 객체에 추가된 프로퍼티는 변수가 아니며 호이스팅이 발생하지 않고 delete 연산자로 삭제가 가능합니다.

4. 빌트인 객체는 무엇이며, 빌트인 객체의 종류에는 무엇이 있나요?

- 빌트인 객체란 브라우저의 자바스크립트 엔진에 내장되어 사용자의 환경에 상관없이 즉시 사용할 수 있는 객체를 의미하며, 자바스크립트에서는 Object, String, Number, Boolean, Symbol 등의 빌트인 객체를 제공하며 Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체입니다.

5. 표준 빌트인 객체와 아닌것에 대해 설명해주세요.

- 표준 빌트인 객체는 브라우저의 자바스크립트 엔진에 내장되어 사용자의 환경에 상관없이 즉시 사용할 수 있는 객체를 의미하며, 그렇지 않은 객체에는 런타임 환경에 따라 정의되는 객체인 호스트 객체와 사용자가 직접 정의한 객체인 사용자 정의 객체가 있습니다.

---

### 22. this

<br>

1. this의 용법에 대해 아는대로 설명해주세요.

- this는 자식이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수라고 불리며, 함수를 다른 객체에서도 재사용 가능하기 때문에 사용되며 this는 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 생성되며 코드 어디에서든 참조가 가능합니다. 또한 this가 가리키는 값은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다는 특징을 가지고 있습니다.

2. this 바인딩 우선순위에 대해 설명해주세요.

- this는 기본적으로 전역 객체에 컨텍스트가 바인딩되는 규칙을 가집니다. 또한 함수 호출 시, 객체의 프로퍼티로 접근해서 실행하는 암시적 바인딩을 가집니다. 또한 call, apply, bind 함수를 사용하는 명시적 바인딩이 있으며, new 키워드를 사용하여 새롭게 반환하는 객체에 this 바인딩하는 방식이 있습니다. 이 때, new 바인딩, 명시적 바인딩, 암시적 바인딩, 기본 바이딩 순서대로 우선순위를 가지게 됩니다.

3. this의 호출 방식에 따른 값의 변화에 대해 설명해주세요.

- this는 호출 방식에 따라 this에 바인딩 될 값이 동적으로 결정됩니다. 만약 일반 함수로 호출할 경우 this는 전역 객체를 가리키며 메서드로 호출할 경우 메소드를 소유한 객체가 아닌 메소드를 호출한 객체가 바인딩됩니다. 또한 생성자 함수로 호출할 경우 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키며 apply, call 메서드를 통해 간접 호출할 경우 첫 번째 인수로 전달한 특정 객체를 호출할 함수에 바인딩하며여 함수를 호출하며, bind 메서드를 사용할 경우 첫 번째 인수로 전달한 값으로 this 바인딩이 교체된 함수를 새롭게 생성해 반환합니다.

4. this는 자바스크립트 내에서 어떻게 동작하나요?

- 자바스크립트에서 this는 문맥에 따라 다른 값을 가지며 this가 쓰이는 함수를 어떤 방식으로 실행하는지에 따라 동작 방식이 달라지는데 일반 함수를 호출할 경우 전역 객체를 가리키는 기본 바인딩과 메소드로 호출할 경우 메소드를 호출한 주체를 가리키는 암시적 바인딩과 call, apply, bind 메서드를 통해 this의 역할을 직접 지정시키는 명시적 바인딩, 생성자 함수를 통해 생성자 함수의 반환 값인 인스턴스 객체를 가리키게 하는 new 바인딩 방식이 있습니다.

5. 전역 객체가 아닌 직전 컨텍스트(상위 스코프)의 this를 바라보게 할 수 있는 방법에 대해 설명해 주세요.

- ES5 문법에서 사용하던 일반 함수에서의 this는 호출 방식에 따라 동적으로 this에 바인딩할 객체를 결정하였지만, ES6 문법에서 사용되는 화살표 함수의 this를 사용하면 상위 스코프의 this를 가리키도록 할 수 있습니다.
