## 3주차 질의응답 (딥다이브 19장-22장)

---

### 19. 프로토타입

<br>

1. 자바스크립트의 프로토타입에 대해 설명해주세요.

- 프로토타입 객체란 다른 객체의 원형이 되는 객체로, 공유 프로퍼티와 메서드를 제공합니다. 그리고 프로토타입을 상속받은 하위 객체는 상위 객체의 프로퍼티에 자유롭게 접근이 가능합니다.

<br>

2. prototype 과 **proto** 의 차이에 대해 설명하여 주세요.

- **proto**는 접근자 프로퍼티입니다. 이 접근자 프로퍼티를 사용하면 모든 객체는 자신의 프로토타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있습니다.

<br>

3. prototype의 생성 시점에 대해 설명해주세요.

- 프로토타입은 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수인 constructor가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 함께 생성됩니다.

<br>

4. 프로토타입 체인에 대해 설명해주세요.

- 객체와 객체의 연결을 통한 단방향 공유 관계를 프로토타입 체인이라고 합니다. 자바스크립트가 상속과 프로퍼티 검색을 구현하는 매커니즘이라고 할 수 있습니다. 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때, 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색합니다.

<br>

5. 프로토타입의 상속이 어떻게 작동하는지 설명하세요

- 객체의 어떤 프로퍼티에 접근하려할 때 그 객체의 프로퍼티 뿐만 아니라 객체의 프로토타입, 그 프로토타입의 프로토타입 등 프로토타입 체인의 종단에 이를 때까지 그 프로퍼티를 탐색합니다. 이러한 동작 방식을 프로토타입의 상속이라고 합니다.

<br>

---

### 20. strict mode

<br>

1. strict mode가 발생시키는 에러에 대해 설명해주세요.

- strict mode는 암묵적 전역 변수를 막아서 선언하지 않은 변수를 참조하면 레퍼런스 에러를 발생시킵니다. 그리고 delete 연산자를 사용해 변수, 함수, 매개변수를 삭제하거나, 매개변수의 이름이 중복 됐을 때, with 문을 사용 했을 때 syntax 에러를 발생시킵니다.

<br>

2. 엄격 모드에 대해 설명해주세요.

- 엄격 모드는 자바스크립트 언어의 문법을 좀 더 엄격히 적용해서 오류를 발생시킬 가능성이 높거나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킵니다.

<br>

3. strict 모드를 통하여 도움되는 부분을 몇가지 설명하여 주세요.

- 잠재적으로 오류를 발생시킬 수 있거나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드를 제한한다는 점에서 도움을 받을 수 있습니다.

<br>

4. use strict이 무엇인지 설명해주세요.

- strict mode를 적용하려면 전역의 선두나 함수 몸체의 선두에 use strict를 추가하면 됩니다. 함수 몸체에 추가할 때는 해당 함수와 중첩 함수에 strict mode가 적용되고, 코드 선두에 작성하지 않으면 strict mode가 작동하지 않습니다.

<br>

5. strict mode를 적용한 변수와 함수의 특징에 대해 설명해주세요.

- strict mode를 적용하면 선언되지 않은 변수나 객체를 사용할 수 없고, eval() 함수 내에서 선언된 변수는 외부에서 사용할 수 없습니다. 그리고 함수를 구문이나 블록 내에서 선언한 수 없다는 특징이 있습니다.

<br>

---

### 21. 빌트인 객체

<br>

1. 래퍼 객체에 대해 설명해주세요.

- 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌립니다. 이처럼 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라고 합니다.

<br>

2. 네이티브 객체, 호스트 객체, 빌트인 객체의 차이점은 무엇인가요?

- 네이티브 객체(빌트인 객체)는 ECMAScript 명세에서 의미론적인 부분을 완전히 정의해놓은 객체들로, Object, Function, Date, Math 등이 있습니다. 호스트 객체는 자바스크립트를 실행하는 환경에 종속된 객체로 그 환경에서만 찾아볼 수 있는 객체입니다. 만약 브라우저 환경이라면 window, document 등이 있습니다.

<br>

3. 암묵적 전역이란 무엇인가요?

- 선언하지 않은 식별자에 값을 할당하면 전역 객체에 프로퍼티가 동적으로 생성되는데, 이러한 현상을 암묵적 전역이라고 합니다. 변수 선언 없이 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐이기 때문에 변수가 아니고 호이스팅이 발생하지 않습니다.

<br>

4. 빌트인 객체는 무엇이며, 빌트인 객체의 종류에는 무엇이 있나요?

- 빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며 자바스크립트 실행 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있습니다. 종류에는 Object, String, Number, Boolean 등이 있습니다.

<br>

5. 표준 빌트인 객체와 아닌것에 대해 설명해주세요.

- 표준 빌트인 객체 외에는 ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 호스트 객체가 있고, 사용자가 직접 정의한 사용자 정의 객체가 있습니다.

<br>

---

### 22. this

<br>

1. this의 용법에 대해 아는대로 설명해주세요.

- 자바스크립트에서 this는 함수 호출 방식에 따라 this에 바인딩할 객체가 동적으로 결정됩니다. 일반 함수에서는 전역 객체를, 메서드에서는 메서드를 소유한 객체를, 생성자 함수에서는 객체 속성 할당을 위해 사용합니다.

<br>

2. this 바인딩 우선순위에 대해 설명해주세요.

- this 바인딩 우선순위는 new 연산자에 의한 바인딩 > 명시적 바인딩 > 암시적 바인딩 > 일반함수 호출에 의한 바인딩 순서입니다.

<br>

3. this의 호출 방식에 따른 값의 변화에 대해 설명해주세요.

- 함수 호출 방식에 따라 this에 바인딩 될 값이 동적으로 결정됩니다. 일반 함수로 호출하면 전역 객체, 메서드로 호출하면 메서드를 호출한 객체, 생성자 함수로 호출하면 생성될 인스턴스, apply/call/bind 메서드를 사용해 간접 호출하면 첫번째 인수로 전달한 객체가 this에 바인딩됩니다.

<br>

4. this는 자바스크립트 내에서 어떻게 동작하나요?

- 자바스크립트에서 함수 호출 방식에 따라 this에 바인딩 될 값이 동적으로 결정됩니다. 일반 함수로 호출하면 전역 객체, 메서드로 호출하면 메서드를 호출한 객체, 생성자 함수로 호출하면 생성될 인스턴스, apply/call/bind 메서드를 사용해 간접 호출하면 첫번째 인수로 전달한 객체가 this에 바인딩됩니다.

<br>

5. 전역 객체가 아닌 직전 컨텍스트(상위 스코프)의 this를 바라보게 할 수 있는 방법에 대해 설명해 주세요.

- 정적 바인딩을 따르는 화살표 함수를 사용할 수 있습니다. 화살표 함수는 상위 블록의 컨텍스트를 this로 바인딩하는 규칙을 가지고 있기 때문에 화살표 함수 내에서 this를 참조하면 상위 스코프를 탐색합니다.
