# 기술면접 질문

## 07. 객체 리터럴

### 1. 자바스크립트에서의 객체란 무엇인가?

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 객체는 다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조로 자바스크립트에서는 원시 값을 제외한 함수, 배열 등 나머지 값은 모두 객체라고 할 수 있습니다. 객체는 객체의 상태를 나타내는 값인 프로퍼티와 이를 참조하고 조작할 수 있는 메소드를 포함할 수 있기 때문에 구조화하기에 유용합니다.

#### 선아

- 자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이기 때문에 원시 값을 제외한 모든 것이 객체입니다. 객체는 다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료 구조이고, 프로퍼티와 메서드로 구성된 집합입니다.

#### 광렬

- 답변

<br>

### 2. 메서드와 함수의 차이점은 무엇인가요?

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 함수는 자체적으로 존재하며 객체로부터 독립적이지만, 메서드는 객체에 종속적이며 동작을 수행하는 주체가 객체이기 때문에 객체를 통해 호출합니다.

#### 선아

- 함수 중에서 객체의 프로퍼티 값으로 사용해서 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 함수를 메서드라고 부릅니다.

#### 광렬

- 답변

<br>

### 3. 프로퍼티의 `접근`,`값 갱신` 그리고 `동적 생성 및 삭제` 에 관하여 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 프로퍼티에 접근하는 방법에는 마침표 표기법과 대괄호 표기법이 존재하는데 만약 객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근할 경우 undefined를 반환합니다. 이 때, 프로퍼티 키가 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않는다면 반드시 대괄호 표기법을 사용해야 합니다. 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티의 값이 갱신되며, 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적 생성됩니다. 또한 delete 연산자를 통해 객체의 프로퍼티를 삭제하는 것이 가능하며, 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하더라도 에러는 발생하지 않습니다.

#### 선아

- 프로퍼티 접근은 닷 노테이션과 브라켓 노테이션 2가지 방법으로 할 수 있습니다. 프로퍼티 접근 연산자의 왼 쪽에는 객체 표현식, 오른 쪽에는 프로퍼티 키를 작성합니다. 그리고 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신 되고 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 값이 할당 됩니다. 프로퍼티 삭제에는 delete 연산자를 사용합니다.

#### 광렬

- 답변

<br>

### 4. 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 프로퍼티 키와 그렇지 않은 프로퍼티 키에 대해 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 프로퍼티 키로는 모든 문자열이 사용될 수 있지만, 달러, 언더스코어를 제외한 특수 문자 또는 숫자로 시작하거나 자바스크립트 예약어를 키로 사용할 경우 따옴표로 감싸는 대괄호 표기법을 사용해야 합니다.

#### 선아

- 프로퍼티에 접근하는 방법이 2가지가 있는데, 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 프로퍼티 키는 닷 노테이션과 브라켓 노테이션 2가지 모두 사용 가능하지만 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않은 프로퍼티 키는 브라켓 노테이션만 사용 가능합니다.

#### 광렬

- 답변
