# 기술면접 질문

## 03. 데이터 타입

### 1. 데이터 타입의 종류는 어떤 것들이 있나요?

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 데이터 타입은 값이 복사되어 전달되는 원시타입과 참조값이 복사되어 전달되는 객체 타입으로 나눌 수 있습니다. 원시 타입에는 숫자, 문자열, 불리언, undefined, null, symbol 타입이 있으며, 객체 타입에는 객체, 배열, 함수 등이 있습니다.

#### 선아

- 데이터 타입에는 크게 원시 타입과 객체 타입이 있습니다. 그리고 원시 타입에는 숫자, 문자열, 불리언, undefined, null, 심벌 타입이 있고, 작년에 BigInt 타입이 추가된 걸로 알고 있습니다.

#### 광렬

- 답변

<br>

### 2. 원시값과 참조값의 차이는 무엇인가요?

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 원시값은 변경 불가능한 값이며, 참조값은 변경 가능한 값입니다. 원시값을 변수에 할당할 경우 확보된 메모리 공간에 실제 값이 저장되며, 객체를 변수에 할당하면 확보된 메모리 공간에는 참조값이 저장됩니다.

#### 선아

- 원시 값과 참조 값은 크게 3가지 차이가 있습니다. 첫 번째로 원시 값은 변경 불가능하고 참조 값은 변경 가능합니다. 두 번째로 변수에 할당할 때, 원시 값은 실제 값이 저장되지만 참조 값은 참조 값이 저장됩니다. 세 번째로 값을 가진 변수를 다른 변수에 할당할 때, 원시 값은 값에 의한 전달을 하지만 참조 값은 참조에 의한 전달을 합니다.

#### 광렬

- 답변

<br>

### 3. 기본형 데이터와 참조형 데이터의 저장되는 과정을 설명하고, 각각 다른 변수에 복사할때 어떤차이가 있는지 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 기본형 데이터는 메모리 공간을 확보하고 그 공간에 값을 저장하여 변수가 그 주소를 참조하게 합니다. 이를 다른 변수에 복사할 경우, 원본의 원시 값이 복사되어 전달되기 때문에 값을 변경해도 각각 변수에는 영향을 주지 않습니다. 참조형 데이터는 실제 객체의 값은 별도의 메모리 공간에 저장되며 그 공간을 참조하는 주소를 저장한 변수를 값으로 가집니다. 이를 다른 변수에 복사할 경우, 원본의 참조 값이 복사되어 전달되며 동일한 객체를 가리키기 때문에 한 쪽에서 값을 변경할 경우 다른 변수에도 영향을 미치게 됩니다.

#### 선아

- 기본형 데이터는 원본 값이 저장되고 불변성을 가집니다. 참조형 데이터는 참조 값이 저장되고, 동적으로 변경 가능하기 때문에 메모리 공간의 크기를 사전에 정해둘 수 없습니다. 또, 다른 변수에 복사할 때는 기본형 데이터는 값에 의한 전달을 하기 때문에 원본이 변경되어도 복사본에 영향을 주지 않지만 참조형 데이터는 참조에 의한 전달을 하기 때문에 원본이나 복사본이 변경되면 나머지도 변경됩니다.

#### 광렬

- 답변

<br>

### 4. null과 undefined의 차이점을 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- null은 변수를 선언하고 명시적으로 빈 값을 할당한 상태이며, undefined는 변수를 선언하고 값을 할당하지 않은 상태를 의미합니다.

#### 선아

- null의 경우에는 변수에 값이 없거나 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 걸 의도적으로 명시할 때 사용합니다. 이와 달리 undefined의 경우에는 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이기 때문에 개발자가 사용하는 건 지양하는 걸로 알고 있습니다.

#### 광렬

- 답변
