### 14. 전역 변수의 문제점

---

1. 전역 변수의 사용을 억제하는 방법에는 무엇이 있는가?
   - 즉시 실행 함수, 네임스페이스 객체, 접근제한자 문법 사용, ES6 모듈
2. 변수의 생명 주기에 대해 설명해주세요.
   - 변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다.
3. 전역 변수의 문제점에 대해 설명해주세요.
   - 암묵적으로 결합을 허용하고, 메모리 리소스도 오랜기간 소비한다. 또한 스코프 체인에서 종점에 존재하여 검색속도가 엄청 느리다. 마지막으로 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.
4. 전역 변수를 반드시 사용해야 할 경우에 대해 설명해주세요.
   - 코드내에서 어느곳에서나 접근해야 할 경우
5. 네임스페이스에 대해서 설명해주세요.
   - 구분이 가능하도록 정해놓은 범위나 영역

### 15. let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

---

1. var 키워드로 선언한 전역 변수와 let 키워드로 선언한 전역 변수의 차이를 설명해주세요.
   - 글로벌 스코프에 선언된 var 변수는 this로 참조할 수 있지만 let은 그렇지 않다.
2. var보다 let, const 사용을 권장하는 이유를 설명해주세요.
   - 변수 중복 선언이 불가능하며, 호이스팅 현상을 막을 수 있기 때문이다.
3. 일시적 사각지대(Temporal Dead Zone; TDZ)와 TDZ에 영향을 받는 구문들에 대해 설명해주세요.
   - 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지의 구간이 TDZ 이며, let, const, class 구문들이 영향을 받는다.
4. const로 키워드로 선언한 값을 변경할 수 있는 방법을 설명해주세요.
   - 원시 값이 라면 불가능하지만, 객체의 경우에는 재할당이 가능하다.
5. 클로저는 어떤 문제를 회피하기 위해 사용하는 방법인지 스코프를 들어 설명해주세요.
   - 함수 레벨 스코프로 인하여 for 루프의 초기화 식에 사용된 변수가 전역 스코프를 갖게 되어 발생하는 문제를 회피하기 위해 클로저를 사용한다.

### 16. 프로퍼티 어트리뷰트

---

1. attribute와 property의 차이점은 무엇인가요?
   - attribute는 default 값이 변하지 않으며 property는 변할 수 있다.
2. 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티에 대해 설명해주세요.
   - 일반적으로 객체에 속해있는 프로퍼티를 데이터 프로퍼티라고 한다. 접근자 프로퍼티는 객체의 프로퍼티 종류 중 새로운 종류의 프로퍼티이다.
3. 객체 변경을 방지하는 메소드들에 대해 설명해주세요.
   - 객체 확장 금지 (Object.preventExtensions) - 프로퍼티의 추가를 금지시키는 메서드
     이다.
     객체 밀봉 (Obejct.seal) - 객체를 밀봉시켜주는 메서드로서, 밀봉된 객체는 읽기와 쓰기
     만 가능하다.
     객체 동결 (Object.freeze) - 객체를 동결시키는 메서드이며, 동결된 객체는 읽기만 가능하다.
4. 자바스크립트는 내부 슬롯과 내부 메서드를 통해 접근이 가능한지에 대해 설명해주세요.
   - 직접적으로 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않는것이 원칙이나, [[prototype]]과 같은 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로 접근할 수 있는 수단을 제공한다.
5. 프로퍼티가 생성될때 어떠한 것들을 정의하나요?
   - 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다.

### 17. 생성자 함수에 의한 객체 생성

---

1. 클래스와 생성자 함수의 차이점은 무엇인가요?
   - 생성자 함수는 new 키워드가 생략되면 일반 함수로 호출을 하며, 클래스 함수는 new 키워드 자체가 생략이 불가능하다.
2. 객체를 생성하는 방식과 방식에 대한 문제점과 장점에 대해 설명해주세요.
   - 방식 - Object 생성자 함수, 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식
     문제점 - 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 매번 같은 프로퍼티를 기술행야 하기 때문에 비효율적이다.
     장점 - 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체를 여러개 간편하게 생성이 가능하다.
3. constructor와 non-constructor 함수 객체의 차이점에 대해 설명해주세요.
   - 함수를 일반 함수로서 호출하면 함수 객체의 내부 메서드 [[Call]]이 호출되고 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출하면 내부 메서드 [[Construct]]가 호출된다. non-constructor인 함수 객체는 내부 메서드 [[Construct]]를 갖지 않는다. 따라서 non-contructor인 함수 객체를 생성자 함수로서 호출하면 에러가 발생한다.
4. 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정을 설명해주세요.
   - new 연산자와 함께 Object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다.
5. 생성자 함수의 this 는 무엇을 의미하나요?
   - 생성자 함수 내부의 this 는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.

### 18. 함수와 일급 객체

---

1. 순수함수란 무엇이며, 일반함수와의 차이점은 무엇인가요?
   - 동일한 인수가 전달되면 언제나 동일한 값을 반환하는 함수다. 일반함수와의 차이는 부수효과를 들수있다.
2. 유사 배열 객체와 이터러블의 차이점에 대해 설명해주세요.
   - 유사 배열 객체는 이터러블 객체가 아닌 일반 객체이므로 `for...of`
     문으로 순회할 수 없고, 배열 구조 분해도 불가하다.
3. 일급 객체의 조건에 대해 설명해주세요.
   - 변수나 데이터에 담을 수 있어야한다. 함수의 파라미터로 전달 할 수 있어야한다. 함수의 리턴값으로 사용 할 수 있어야한다.
4. arguments 프로퍼티에 대해 설명해주세요.
   - arguments 객체는 함수를 호출할 때 넘긴 인자들이 배열 형태로 저장된 객체를 말한다. 실제 배열이 아닌 유사 배열 객체이다.
5. name 프로퍼티는 ES5 와 ES6 에서 어떤식으로 동작을 하나요?
   - ES5 에서는 함수 이름 또는 익명 함수에 대해서는 빈 문자열을 반환합니다. ES6 에서는 익명 함수 이름을 그 문구상 위치로 부터 추측이 가능합니다.
