# 14. 전역 변수의 문제점

<br>

### 1. 전역 변수의 사용을 억제하는 방법에는 무엇이 있는가?

- 전역 변수의 사용을 억제하는 방법으로는 즉시 실행 함수로 코드를 감싸는 방법과 네임 스페이스 객체를 만드는 방법, 그리고 모듈 패턴을 만드는 방법이 있습니다.

### 2. 변수의 생명 주기에 대해 설명해주세요.

- 변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지입니다. 전역 변수의 경우에는 애플리케이션의 생명 주기와 같고, 지역 변수의 경우에는 대부분 함수의 생명 주기와 같습니다.

### 3. 전역 변수의 문제점에 대해 설명해주세요.

- 전역 변수는 모든 코드가 전역 변수를 참조할 수 있기 때문에 의도치 않게 값이 변경될 위험이 높습니다. 그리고 생명주기가 길기 때문에 메모리가 오랜 기간 소비되고, 스코프 체인 상에서 종점에 존재하기 때문에 검색 속도가 느리다는 문제가 있습니다.

### 4. 전역 변수를 반드시 사용해야 할 경우에 대해 설명해주세요.

- 전역 변수를 반드시 사용해야 할 경우가 있는지 확실하게 모르겠지만 어떤 경우에는 전역 변수를 사용하면 프로그램의 복잡도를 줄일 수 있습니다. 그 예로 프로그램에서 사용하는 데이터베이스가 있습니다.

### 5. 네임스페이스에 대해서 설명해주세요.

- 네임 스페이스는 내부 식별자의 유효 범위를 제공하는 선언적 영역입니다. 이름 충돌을 방지하기 위해 사용합니다. 그렇지만 자바스크립트에서는 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되기 때문에 전역 변수 사용을 억제하기 위한 방법으로는 유용하지 않습니다.

<br>

# 15. let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

<br>

### 1. var 키워드로 선언한 전역 변수와 let 키워드로 선언한 전역 변수의 차이를 설명해주세요.

- var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체인 window의 프로퍼티가 됩니다. 그렇지만 let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니기 때문에 window로 접근할 수 없습니다.

### 2. var보다 let, const 사용을 권장하는 이유를 설명해주세요.

- var는 재선언이 가능하고, 함수 레벨 스코프를 지원하는 데에 반해 let과 const는 재선언이 불가능하고 블록 레벨 스코프를 지원합니다. 그렇기 때문에 let과 const를 사용하면 스코프를 좁힐 수 있고, 예상치 못한 값이 반환되는 위험을 줄일 수 있습니다.

### 3. 일시적 사각지대(Temporal Dead Zone; TDZ)와 TDZ에 영향을 받는 구문들에 대해 설명해주세요.

- TDZ는 일시적 사각지대란 뜻으로 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지의 구간을 말합니다. var와 달리 let과 const 로 선언한 변수는 TDZ에 영향을 받기 때문에 호이스팅이 일어나지만 변수 선언 전에 변수에 접근하면 레퍼런스 에러가 발생합니다.

### 4. const로 키워드로 선언한 값을 변경할 수 있는 방법을 설명해주세요.

- const 키워드로 선언한 변수에 원시 값이 아닌 객체를 할당한 경우 값 변경이 가능합니다. 왜냐하면 객체는 변경 가능한 값이기 때문에 재할당 없이 값을 직접 변경할 수 있기 때문입니다.

### 5. 클로저는 어떤 문제를 회피하기 위해 사용하는 방법인지 스코프를 들어 설명해주세요.

- 클로저는 내부 함수에서 외부 함수 스코프로 접근할 수 있지만, 반대로 외부 함수 스코프에서 내부 함수 스코프로 접근할 수 없기 때문에 전역 변수의 남용을 막고 변수 값을 은닉하는 용도로 사용할 수 있습니다.

<br>

# 16. 프로퍼티 어트리뷰트

<br>

### 1. attribute와 property의 차이점은 무엇인가요?

- 어트리뷰트는 HTML 요소에서의 정적인 속성을 말하고, 프로퍼티는 DOM 객체에서의 동적인 속성을 말합니다.

### 2. 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티에 대해 설명해주세요.

- 데이터 프로퍼티는 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티입니다. 그리고 접근자 프로퍼티는 자체적인 값을 가지고 있지 않지만 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티입니다.

### 3. 객체 변경을 방지하는 메소드들에 대해 설명해주세요.

- 프로퍼티 추가를 금지하는 Object.preventExtensions, 읽기와 쓰기만 가능한 Object.seal, 읽기만 가능한 Object.freeze 메서드가 있습니다.

### 4. 자바스크립트는 내부 슬롯과 내부 메서드를 통해 접근이 가능한지에 대해 설명해주세요.

- 내부 슬롯과 내부 메서드를 개발자가 직접 접근하거나 호출할 수 없습니다. 그렇지만 일부는 간접적으로 접근이 가능한데, 그 예로 Prototype 내부 슬롯에 접근 가능한 **proto**가 있습니다.

### 5. 프로퍼티가 생성될때 어떠한 것들을 정의하나요?

- 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 정의합니다. 여기에는 값인 value, 값 갱신 가능 여부인 writable, 열거 가능 여부인 enumerable, 재정의 가능 여부인 configurable이 있습니다.

<br>

# 17. 생성자 함수에 의한 객체 생성

<br>

### 1. 클래스와 생성자 함수의 차이점은 무엇인가요?

- 클래스는 ES6에서 도입되었는데, 생성자 함수와 달리 암묵적으로 엄격 모드가 지정되어 있고 상속을 지원하는 extends와 super 키워드를 사용할 수 있습니다. 그리고 new 연산자 없이 호출하면 생성자 함수는 일반 함수로 호출되지만 클래스는 에러가 발생합니다.

### 2. 객체를 생성하는 방식과 방식에 대한 문제점과 장점에 대해 설명해주세요.

- 객체 리터럴로 객체를 생성하면 직관적이고 간편하지만 하나의 객체만 생성하기 때문에 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 비효율적입니다. 이에 반해 생성자 함수로 객체를 생성하면 프로퍼티 구조가 동일한 객체를 여러 개 생성할 수 있다는 장점이 있습니다.

### 3. constructor와 non-constructor 함수 객체의 차이점에 대해 설명해주세요.

- 함수 정의 방식에 따라 구분할 수 있습니다. constructor 함수 객체는 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수이고 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스로 정의한 함수가 해당됩니다. non-constructor 함수 객체는 메서드나 화살표 함수로 정의한 함수가 해당됩니다.

### 4. 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정을 설명해주세요.

- 먼저 런타임 이전에 빈 객체인 인스턴스가 생성되고 this에 바인딩 됩니다. 다음으로 생성자 함수 내의 코드가 실행되면서 인스턴스가 초기화됩니다. 마지막으로 this에 바인딩된 값인 인스턴스가 반환됩니다. 이때 return 문에 다른 객체를 명시하면 그 객체가 반환되기 때문에 return 문을 생략해야 합니다.

### 5. 생성자 함수의 this 는 무엇을 의미하나요?

- 생성자 함수의 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킵니다. 그리고 일반 함수에서는 전역 객체, 메서드에서는 메서드를 호출한 객체를 가리키는데, 이처럼 this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정됩니다.

<br>

# 18. 함수와 일급 객체

<br>

### 1. 순수함수란 무엇이며, 일반함수와의 차이점은 무엇인가요?

- 순수함수란 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하지 않는 부수효과가 없는 함수를 말합니다. 그렇기 때문에 동일한 파라미터를 전달하면 언제나 동일한 값을 반환합니다. 그리고 일반함수 중 비순수함수는 외부 상태에 따라 반환 값이 달라지거나 외부 상태를 변경하는 부수효과가 있습니다.

### 2. 유사 배열 객체와 이터러블의 차이점에 대해 설명해주세요.

- 유사 배열 객체는 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고, length 프로퍼티를 갖는 객체를 말합니다. 그리고 이터러블 객체는 반복 가능한 객체를 말하고 for..of문을 사용해 반복이 가능하며 대표적으로 배열이 있습니다.

### 3. 일급 객체의 조건에 대해 설명해주세요.

- 일급 객체의 조건은 변수에 할당할 수 있어야 하고, 함수의 매개변수로 전달이 가능해야 하고, 함수의 반환 값으로 사용할 수 있어야 합니다. 자바스크립트의 함수는 일급 객체에 해당됩니다.

### 4. arguments 프로퍼티에 대해 설명해주세요.

- 함수 객체의 데이터 프로퍼티 중 하나로 함수를 호출할 때 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 이터러블이자 유사 배열 객체입니다.

### 5. name 프로퍼티는 ES5 와 ES6 에서 어떤식으로 동작을 하나요?

- name 프로퍼티는 익명 함수 표현식에서 다른 값을 가집니다. ES5의 경우에는 빈 문자열을 값으로 가지지만 ES6에서는 함수의 식별자를 값으로 가집니다.
