# 기술면접 질문

## 04. 연산자

### 1. 부수 효과가 있는 연산자의 종류와 어떤 부수 효과가 있는지 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 부수 효과가 있는 연산자는 할당 연산자(=), 증가&감소 연산자(++/--)및 delete\* 연산자이다.
- 할당 연산자와 증가 및 감소 연산자는 변수의 값을 바꾸며, delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다.

#### 민지

- 증감 연산자(++ / --)와 할당 연산자(=, +=, -=, \*=, /=, %=)가 존재합니다.  
  증감 연산자는 피연산자의 값을 1씩 증가 또는 감소 시킵니다.
  할당 연산자는 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당하기 때문에 변수 값이 변하는 부수 효과가 있습니다.

#### 다은

- 부수효과란 피연산자의 값을 변경하는 것을 의미하는데, 부수효과가 있는 연산자에는 증가 또는 감소를 통해 피연산자의 값이 바뀌는 증감연산자와, 우항의 값을 좌항의 변수에 할당하여 값을 변경하는 할당 연산자, 객체의 속성을 제거하는 delete 연산자가 있습니다.

#### 선아

- 부수 효과가 있는 연산자에는 할당 연산자 = 과 증가 연산자 ++, 감소 연산자 --, 그리고 delete 연산자가 있습니다. 할당 연산자는 변수 값이 변하는 부수 효과가 있고, 증가/감소 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 있고, delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제하는 부수 효과가 있습니다.

#### 광렬

- 할당연산자(=), 증가/감소 연산자(++/—), delete 연산자가 있습니다.

<br>

### 2. `==`(동등 연산자)과 `===`(일치 연산자)의 차이점이 무엇인지 설명하시오

<hr>

#### 대엽

- 동등 비교 연산자(==)는 좌항과 우항의 피연산자 비교시 타입이 다르더라도 암묵적인 타입 변환 후에 타입을 일치시킨 다음 같은 값인지를 비교한다. 하지만 일치 비교 연산자(===)는 타입과 값 모두를 비교해서 같은 값일때만 true를 반환한다.

#### 민지

- `==`와 `===`는 비교하는 값에 대한 엄격성이 다릅니다.  
  동등 비교 연산자인 `==`는 값만 비교하는 느슨한 비교,
  일치 비교 연산자인 `===`는 값과 타입 모두 비교하는 엄격한 비교를 실행합니다.

#### 다은

- 동등 연산자는 값을 비교하기 전에 강제 형변환 과정을 통해 피연산자의 자료형을 일치시키고 그 안의 값만 비교하는 느슨한 비교를 하지만, 일치 연산자는 강제 형변환 과정을 수행하지 않는 엄격한 비교를 하기 때문에 너무 많은 값을 같다고 판단할 수 있는 동등 연산자보다 일치 연산자를 사용하는 것이 권장되고 있습니다.

#### 선아

- ==은 좌항과 우항의 피연산자 타입을 암묵적으로 일치시킨 후에 같은 값인지 비교하고, ===은 타입과 값이 같은지 비교하여 둘 다 일치하는 경우에만 true를 반환합니다.

#### 광렬

- == 연산자는 두 피연산자의 타입을 무시하고 오로지 값 자체만 동일한지 따지는 연산자입니다. 반대로 === 연산자는 타입과 값자체 모두 비교하여 처리해주는 연산자입니다.

<br>

### 3. Null 병합 연산자를 설명하고, 주의사항이 있다면 무엇이 있는지 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- ??꼴로 사용하며 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 우항의 피연산자를 반환하고 그렇지 않으면 좌항의 피현산자를 반환한다. and(&&)와 or연산자(||)를 Null 병합 연산자와 직접적으로 사용할 경우 Syntax 에러가 발생하므로 괄호를 이용해야 한다.

#### 민지

- null 병합 연산자인 `??` 는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우에만 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환하는 논리연산자 입니다.  
  null 병합 연산자가 도입되기 이전에 사용되던 OR 연산자 `||` 와는 비슷한 흐름을 가지지만 한가지 중요한 차이점이 있습니다.  
  OR 연산자는 좌항의 피연산자가 falsy(false, 0, '', undefined, null, NaN)값에 해당하는 경우에 우항의 피연산자를 반환합니다.  
  만일 공백인 ''나 0 또한 값의 의미를 가지게 된다면 원하는 방식대로 작동하지 않을 수 있기때문에 이러한 상황에서는 null 병합 연산자를 사용하는 것이 좋습니다.

#### 다은

- null 병합 연산자는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환하는 연산자로 변수에 기본값을 설정할 때 유용합니다. 하지만, 좌항의 피연산자 값이 Falsy 값이더라도 null 또는 undefiend가 아니면 좌항의 피연산자를 반환하기 때문에 주의하여서 사용해야 합니다.

#### 선아

- null 병합 연산자는 ?? 의 형태이고, 좌항의 값이 null 이나 undefined 인 경우에 우항의 값을 반환하고, 그렇지 않은 경우에는 좌항의 값을 반환합니다. 그리고 사용할 때 주의해야 할 점이 있다면 null 과 undefined 외의 Falsy 값인 0이나 빈문자열('') 같은 경우 Falsy 값을 그대로 반환한다는 점입니다.

#### 광렬

- a ?? b 라고 전제를 하고 설명하겠습니다. 만약 a 의 값이 확정되어있는 변수 ( null 도 undefined 도 아닌 변수 ) 면 a 를 반환하고, 아니라면 b 를 반환하라는 연산자입니다. 이때 사용시 주의 사항이 있다면, 안정성 이슈로 && 연산자 와 || 연산자를 괄호없이 함께 사용하지 못합니다. 또한 연산자의 우선순위가 ? 와 = 을 제외하고 전부 낮습니다. 이를 주의하고 사용하여야 합니다.

<br>

### 4. 삼항 조건 연산자와 if문의 차이를 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 삼항 조건 연산자 표현식은 표현식인 문이므로 값처럼 사용할 수 있고 다른 표현식의 일부가 될 수 있다. 반면에 if ~ else문은 표현식이 아닌 문이므로 값처럼 사용할 수 없다.

#### 민지

- 삼항 조건 연산자는 값으로 평가할 수 있는 표현식인 문으로써 다른 표현식의 일부가 될 수 있으며, 조건에 따라 어떤 값을 결정할 때 사용하기에 좋습니다.  
  if문은 표현식이 아닌 문으로, 조건에 따라 수행해야할 문이 하나가 아니라 여러 개라면 가독성 면에서는 삼항 조건 연산자 보다는 if…else 문이 더욱 좋습니다.

#### 다은

- 각각의 차이는 스코프와 할당 시점으로 나누어 비교할 수 있습니다. if문은 중괄호로 감싸진 블록문으로 이루어져 있지만, 삼항 연산자는 블록문을 만드는 것이 불가능합니다. 또한 if문은 변수에 바로 할당할 수 없고 조건식 안에서 할당 처리해야 하지만, 삼항 연산자는 조건에 대한 결과 값을 바로 변수에 할당 가능하다는 차이점이 있습니다.

#### 선아

- 삼항 조건 연산자는 값으로 평가할 수 있는 표현식이기 때문에 변수에 할당이 가능하지만 if문은 표현식이 아닌 문이기 때문에 값처럼 사용할 수 없습니다.

#### 광렬

- 두문 전부 조건을 통하여 비교한다는 의미에서 조건연산자입니다. 다만, 사용하는 방법에서 차이가 존재합니다. 삼항연산자는 조건이 성립하면 ? 다음의 문이 실행되고, 성립이 안된다면 : 다음의 문이 실행됩니다.
